Không có chuyện Bùi Tiến Dũng sẽ giải nghệ sớm vì chấn thương
Đại diện CLB Hà Nội cho biết thủ môn Bùi Tiến Dũng vẫn đang được điều trị tích cực chấn thương ở cổ tay.
Đầu mùa giải vừa qua, Bùi Tiến Dũng chính thức khoác màu áo của CLB Hà Nội với bản hợp đồng kéo dài 1 mùa giải.
Thế nhưng tính đến nay, Bùi Tiến Dũng vẫn chưa được ra sân trận nào ở CLB này.
Dù trước đó, anh được HLV Park Hang Seo sử dụng ở cả 3 trận đấu của U23 Việt Nam trong khuôn khổ vòng loại U23 châu Á 2020.
Bùi Tiến Dũng gặp chấn thương ở cổ tay nhưng chuyện giải nghệ sớm là không chính xác
Mới đây, một vài thông tin cho rằng Bùi Tiến Dũng đang gặp phải chấn thương khá nghiêm trọng ở cổ tay và có thể giải nghệ sớm.
Về chấn thương của thủ thành người Thanh Hóa, HLV trưởng Chu Đình Nghiêm cho hay: 'Tiến Dũng gặp chấn thương dai dẳng ở khớp cổ tay.
Đây là chấn thương cần một khoảng thời gian nhất định mới có thể hồi phục, chưa kể thủ môn thường xuyên cản phá bóng nên cổ tay rất dễ bị ảnh hưởng.
Tôi đã động viên Dũng đừng quá nóng vội'.
Chủ tịch CLB Hà Nội, ông Nguyễn Quốc Hội cũng lên tiếng phủ nhận tin đồn Tiến Dũng sẽ giải nghệ, ông cho biết Tiến Dũng vừa cùng đồng đội tham dự AFC Cup, anh vẫn khỏe mạnh và luyện tập bình thường.
HLV Miguel Rodrigo: 'Thái Sơn Nam như một gia đình'
Bị đối thủ đến từ Qatar dẫn bàn trước nhưng Thái Sơn Nam vẫn thi đấu rất tự tin để giành chiến thắng chung cuộc với tỷ số 6-1, qua đó, kết thúc giải futsal châu Á 2017 với vị trí thứ ba chung cuộc.
Qua đó HLV Miguel Rodrigo đã rất tự hào khi nói về đội bóng của mình.
Quốc hội Anh ngăn Brexit không thỏa thuận
Theo Guardian, Quốc hội Anh đã thông qua một đạo luật nhằm tránh kịch bản Brexit không thỏa thuận vào ngày 12-4 tới, theo đó cho phép các nghị sĩ có quyền xem xét, thậm chí thay đổi đề nghị của Thủ tướng Theresa May đối với Liên minh châu Âu (EU) về việc trì hoãn thời điểm Brexit (Anh rời EU).
Theo kế hoạch, Thủ tướng May sẽ đến Paris (Pháp) và Berlin (Đức) trong ngày 9-4 (giờ địa phương) để thuyết phục về đề nghị gia hạn thời điểm Brexit đến ngày 30-6, trước khi chính thức thảo luận với các lãnh đạo EU tại một hội nghị thượng đỉnh đặc biệt ngày 10-4.
Tuy nhiên, theo luật vừa thông qua, chính phủ sẽ phải trình kiến nghị lên quốc hội cũng vào ngày 9-4, trong đó nêu rõ thời điểm Brexit mà chính phủ đề nghị tại hội nghị thượng đỉnh sắp tới.
Phản ứng trước hành động của quốc hội, Chính phủ Anh cho rằng, luật mới có thể hạn chế khả năng đàm phán với EU về Brexit.
Trong khi đó, các nghị sĩ ủng hộ Brexit cũng kịch liệt phản đối luật này.
Xử lý nghiêm những người hiểu rõ luật pháp vẫn cố tình phạm tội
Để tôn vinh Hiến pháp, pháp luật, giáo dục ý thức thượng tôn pháp luật cho mọi người trong xã hội, Quốc hội đã lựa chọn và quyết định lấy ngày 9-11-1946, ngày ban hành bản Hiến pháp đầu tiên của nước ta là Ngày Pháp luật Việt Nam.
Bên hành lang Quốc hội hôm nay (9-11), ông Đinh Xuân Thảo, Viện trưởng Viện Nghiên cứu lập pháp của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, đã chia sẻ với phóng viên ANTĐ những cảm nghĩ về ngày kỷ niệm lịch sử này.
PV- Nhân ngày Pháp luật Việt Nam (PLVN) năm 2015, ông đánh giá như thế nào về ý nghĩa của ngày kỷ niệm này?
Ông Đinh Xuân Thảo: Ngày 9-11 hàng năm là ngày PLVN, để kỷ niệm ngày ban hành bản Hiến pháp đầu tiên của nước Việt Nam Dân chủ cộng hòa, nay là nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam (9-11-1946).
Tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật là việc làm thường xuyên và cần có một ngày để nhắc nhở, kiểm điểm lại xem trong một năm đã làm được gì và năm tiếp theo cần làm gì… Theo tôi, ngày PLVN là ngày hết sức có ý nghĩa của những người làm công tác lập pháp và thực thi pháp luật của VN.
PV- Theo ông, công tác xây dựng pháp luật của chúng ta như thế nào?
Việc xây dựng pháp luật của VN hiện nay luôn gắn chặt với công tác triển khai thực hiện Hiến pháp năm 2013, được Quốc hội (QH) thông qua.
Cụ thể, cùng với việc tuyên truyền, phổ biến để người dân nắm vững và hiểu biết về Hiến pháp, pháp luật, các cơ quan xây dựng và thực thi pháp luật của VN cũng thường xuyên tổng rà soát các văn bản pháp luật hiện hành, xem văn bản nào trái với Hiến pháp thì dừng ngay và mảng nào chưa phù hợp thì phải xây dựng sao cho hoàn thiện và ban hành mới theo tiêu chí ưu tiên nhóm các Luật về Tổ chức và các Luật về Quyền con người, Quyền công dân, cho đến các vấn đề Kinh tế - Xã hội, Văn hóa, Giáo dục, Khoa học công nghệ và Môi trường, đến các nhóm Quốc phòng - An ninh và Đối ngoại.
Theo quan sát của tôi, công tác xây dựng pháp luật của VN được triển khai rất tích cực, cho đến nay nhóm thứ nhất về các Luật tổ chức đã hoàn thành, để phục vụ vận hành việc bầu cử QH và ĐBQH khóa XIV, cũng như Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ từ năm 2016 đến 2020.
Đặc biệt, về các quyền con người, quyền công dân, theo quy định xuyên suốt trong Hiến pháp 2013 và việc sửa đổi các Bộ luật tố tụng dân sự, hình sự và một loạt các luật khác, chính là đã triển khai mạnh mẽ theo tinh thần Hiến pháp mới.
PV- Ông đánh giá như thế nào về sức lan tỏa của công tác xây dựng pháp luật ở VN?
Trong dịp kỷ niệm ngày PLVN 2015, chúng ta tổng kết cuộc thi tìm hiểu Hiến pháp ở phạm vi toàn quốc, trong đó có cả người VN ở trong nước và nước ngoài tham gia.
Qua công tác tổng kết cho thấy, những người tham gia cuộc thi đã thể hiện những tác phẩm của mình rất công phu, với tinh thần trách nhiệm cao và có tâm huyết với công tác xây dựng pháp luật của VN.
Việc làm này cũng thực sự để mọi người hiểu rõ về Hiến pháp, các văn bản cụ thể và những yêu cầu, đòi hỏi trong thực thi quyền của mình.
Theo tôi, tinh thần ngày PLVN đang được lan tỏa mạnh mẽ, có ý nghĩa thiết thực.
Ông Đinh Xuân Thảo chia sẻ với phóng viên ANTĐ bên hành lang Quốc hội trong ngày 9-11, về ngày Pháp luật Việt Nam
PV- Nhiều vụ chống người thi hành công vụ đã xảy ra, phải chăng có kẽ hở của pháp luật để tội phạm lợi dụng trong vấn đề này, thưa ông?
Quy định của PLVN về cơ bản bảo đảm chặt chẽ, nhưng vẫn còn có những mảng trống, tạo kẽ hở cho tội phạm lợi dụng.
Điều đó đòi hỏi các cơ quan xây dựng pháp luật cần tiếp tục nghiên cứu, hoàn thiện luật.
Trong lĩnh vực bảo vệ người thi hành công vụ, luật quy định cũng chưa chặt chẽ và cơ chế tổ chức bảo đảm lợi ích cho người thi hành công vụ cũng chưa chặt chẽ.
Do vậy, cần quy định chặt chẽ hơn và phải có một cơ chế, thiết chế bảo đảm hiệu lực, hiệu quả của luật.
PV- Từ góc độ của một nhà nghiên cứu, theo ông cần hoàn thiện luật pháp như thế nào để tránh tình trạng những người am hiểu pháp luật, nhưng lợi dụng kẽ hở của luật pháp để phạm tội?
Cần nghiên cứu, xây dựng đồng nhất giữa các luật và thống nhất giữa các lĩnh lực để có hiệu lực hợp pháp từ hành chính, dân sự, hình sự... sao cho phù hợp với nhau, thì mới hoàn thiện được luật.
Theo tôi, vấn đề quan trọng nhất là những người am hiểu pháp luật, nhưng vẫn cố tình lách luật để phạm tội thì phải xử lý nghiêm khắc trước pháp luật.
Hội Cựu chiến binh huyện Châu Đức: Bồi dưỡng lý luận chính trị và nghiệp vụ cho cán bộ cơ sở
Từ ngày 24 đến 26/7, 135 cựu chiến binh (CCB) là các chủ tịch, phó chủ tịch, chi hội trưởng chi hội CCB các xã, thị trấn trên địa bàn huyện Châu Đức tham gia lớp bồi dưỡng Lý luận chính trị và nghiệp vụ công tác Hội năm 2019.
Tham gia lớp bồi dưỡng, các học viên được học tập, quán triệt 5 nội dung chuyên đề chính: Một số vấn đề lý luận, thực tiễn về Chủ nghĩa xã hội và con đường đi lên chủ nghĩa xã hội ở nước ta; Hệ thống chính trị ở Việt Nam; Vị trí, vai trò, mục đích, chức năng và nhiệm vụ Hội CCB Việt Nam; Xây dựng tổ chức hội CCB cơ sở trong sạch vững mạnh, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ; Một số công tác nghiệp vụ của Hội CCB cơ sở; thông tin thời sự về công tác phòng chống ma túy trên địa bàn tỉnh và huyện trong thời gian gần đây.
Tập thể dục dưới hầm Ngã Tư Sở
Được xây dựng từ năm 2007 với số tiền lên đến 1.400 tỉ đồng, hầm đường bộ Ngã Tư Sở dành cho người đi bộ sang đường sau khi nút giao thông này được phân luồng và xây cầu vượt để giảm ùn tắc giao thông.
Do có chiều dài lên đến hơn 500 mét, có đèn chiếu sáng và khá sạch sẽ nên địa chỉ này đã trở thành một “sân vận động” ngầm dưới lòng đất.
Vào buổi sáng, từ khoảng 5 - 7 giờ, buổi chiều từ 17 - 20 giờ, hàng trăm người dân trong khu vực lại xuống hầm để chạy, đi bộ hoặc thực hiện các bài tập vận động khác.
Đôi khi, có vài nhóm thanh thiếu niên xuống hầm để tập nhảy múa tại các chiếu nghỉ trên lối lên xuống.
Tập thể dục dưới hầm đường bộ Ngã Tư Sở rất tốt.
Những “vận động viên” này cho biết, nhờ họ mà một số người không dám xuống hầm phóng uế; người nghiện hút, các đối tượng xấu cũng không dám xuống tiêm chích hoặc cướp giật.
Ít nhất, việc tập thể dục cũng làm cho công trình này đỡ lãng phí bởi chỉ có rất ít người đi bộ xuống hầm vì ngại xa và sợ lạc.
Đi bộ và vận động toàn thân là hai “bài tập” phổ biến ở “sân vận động Ngã Tư Sở”
Trời lạnh nhưng dưới hầm rất ấm nên hai thanh niên này không mặc áo
Hai cô gái Mai Thu Trang, sinh viên Trường đại học Phương Đông và Nguyễn Thị Dung, nhân viên ngân hàng SEA Bank đã tập đi bộ ở đây nửa năm nay
Lan can lên xuống được dùng để bám, vịn khi tập các động tác uốn dẻo, dãn xương, khớp
Dưới hầm vẫn có sóng điện thoại nên có thể "buôn dưa lê"
Sinh viên Học viện Ngân hàng Chu Thanh Nguyệt ngồi nghe nhạc sau một bài tập nặng
Càng thoái vốn, doanh nghiệp nhà nước càng phình to
Từ năm 2016 đến nay, quy mô doanh nghiệp nhà nước cổ phần hóa ngày càng lớn trong khi tái cấu trúc quản trị chưa tốt, kỷ luật tài chính, kỷ luật ngân sách chưa có dấu hiệu cải thiện
Tại Hà Nội ngày 28-6, Viện Nghiên cứu và Quản lý kinh tế trung ương (CIEM) đã tổ chức hội thảo về tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước (DNNN).
Trong bối cảnh từ năm 2018, không biết trông chờ vào yếu tố nào để tăng trưởng khi khả năng khai thác thêm dầu để bán hoặc xuất khẩu khoáng sản đã cạn kiệt thì việc đẩy mạnh tái cơ cấu DNNN được xem như một chỗ dựa cho nền kinh tế.
Bởi theo tính toán, chỉ tăng 1% hiệu quả sử dụng tài sản nhà nước thì GDP có khả năng tăng 8%.
Từ năm 2011 đến nay, gần 600 doanh nghiệp nhà nước đã được cổ phần hóa Ảnh: TẤN THẠNH
Ông Nguyễn Đức Trung, Trưởng Ban Vĩ mô CIEM, cho biết từ nay đến năm 2020, cả nước sẽ sắp xếp 240 DNNN, trong đó cổ phần hóa (CPH) 137 DN.
Dự kiến, số cổ phần nhà nước bán ra đạt tối thiểu trên 296.362 tỉ đồng.
Chuyên gia kinh tế Phạm Chi Lan đánh giá đây là nguồn lực rất lớn nhưng chưa chắc trở nên hiệu quả nếu không có sự thay đổi trong quản lý, sử dụng vốn nhà nước tại các DN.
Hơn 10 năm CPH, số vốn giảm của các DNNN không bằng số vốn đầu tư thêm trong khi hiệu quả làm ăn của DNNN lại giảm so với giai đoạn trước.
"Tôi giật mình vì vốn nhà nước rút khỏi DNNN lại được đầu tư trở lại cho DNNN, không đưa vào thị trường để lực lượng khác sử dụng.
Sau một thời gian tái cơ cấu, CPH vài trăm DN nhưng chỉ bán vốn được 8%, còn lại nhà nước vẫn nắm trên 90% thì không giải đáp được bài toán sử dụng hiệu quả nguồn lực của nhà nước.
Như thế là thu hồi vốn ở DN này chuyển sang DN khác, đánh bùn sang ao, không thay đổi được gì" - bà Lan nhận xét.
Trong một nghiên cứu công bố tại hội thảo, CIEM đã chỉ rõ kết quả CPH giai đoạn 2011-2015 đạt 93% kế hoạch về số lượng nhưng chất lượng thấp.
Từ năm 2016 đến nay, quy mô DNNN CPH ngày càng lớn trong khi tái cấu trúc quản trị chưa tốt, kỷ luật tài chính, kỷ luật ngân sách chưa có dấu hiệu cải thiện.
Cần quyết tâm và có người chịu trách nhiệm
Ông Nguyễn Đình Cung, Viện trưởng CIEM, phân tích sở dĩ có nghịch lý khu vực DNNN sau CPH càng phình to chứ không nhỏ là do không bán vốn nhà nước tại DN mà phát hành thêm cổ phần để huy động vốn bên ngoài.
Như vậy là không đúng mục tiêu rút vốn nhà nước khỏi các lĩnh vực nhà nước không cần nắm giữ, tập trung nguồn lực cho đầu tư cơ sở hạ tầng và các vấn đề xã hội về y tế, môi trường như chức năng của nhà nước.
"Nếu không có đầu tư thêm của nhà nước thì không tăng trưởng nhưng đầu tư thêm thì xã hội lo ngại thất thoát, lãng phí.
Không biết cái gì làm trước, cái gì làm sau, thiết lập quản trị, nâng cao hiệu quả quản lý rồi mới thực hiện đầu tư hay làm ngược lại.
Xã hội đang có tâm lý quản lý kém thì thà chưa đầu tư còn hơn.
Vấn đề này khó nhưng có thể làm được ngay nếu thực sự quyết tâm và có người nhận trách nhiệm.
Chỉ cần xử lý được vài vụ việc, niềm tin trong xã hội sẽ trở lại, tạo được hứng khởi trong dân vì họ rất kỳ vọng vào một sự thay đổi" - ông Cung nhấn mạnh.
Theo ông Cung, phải nhìn nhận vấn đề tái cơ cấu DNNN sẽ "sát phạt" hơn thay vì không làm gì cũng không sao như hiện nay.
Dư địa để tạo nguồn lực cho tăng trưởng từ khu vực này rất lớn và không khó làm.
Hiện nay, số cổ phiếu của DNNN giao dịch trên thị trường chứng khoán chiếm khoảng 9% GDP, chỉ cần đẩy mức giao dịch lên 15%, bắt buộc các DN đã CPH phải lên sàn sau 12 tháng như quy định và bán hết vốn tại các DN này (trừ lĩnh vực ngân hàng) thì mỗi năm có khoảng 11-12 tỉ USD.
Giải pháp này vừa không mất thời gian định giá DN, không lo bán tài sản nhà nước dưới giá thành... như những vướng mắc cố hữu của quá trình CPH DNNN và có thể thu được hiệu quả ngay.
Thực hiện giải pháp này là có đủ nguồn lực giải quyết các vấn đề lớn của đất nước như xây sân bay quốc tế Long Thành, đường cao tốc và quan trọng là có thể có tăng trưởng GDP 8%-9%.
Nếu không có sự quyết tâm trong tái cơ cấu DNNN thì tăng trưởng 6%-7% cũng là rất khó khăn đối với nền kinh tế Việt Nam.
Năm tháng đầu năm 2017, cả nước CPH được 3 DNNN và 2 đơn vị sự nghiệp; công bố giá trị 38 DN nhưng chưa phê duyệt phương án CPH và đang xác định giá trị 107 DN.
Tính chung từ năm 2011 đến nay, gần 600 DNNN được CPH, quá trình tái cơ cấu thực hiện được nhiều việc nhưng chưa đạt mục tiêu, thể hiện ở vốn thu hồi thấp; tái cấu trúc quản trị chậm; cơ cấu lại sản phẩm, dịch vụ chưa rõ nét, đặc biệt là hiệu quả sản xuất kinh doanh thậm chí giảm so với các giai đoạn trước đây.
Năm 2015 có 20% tập đoàn, tổng công ty thua lỗ, lỗ lũy kế, nhiều rủi ro, không tự chủ được về tài chính.
Đóng góp thu ngân sách của khu vực DNNN giảm còn khoảng 28%.
Sinh viên đam mê nghề viết
Nhiều sinh viên đam mê nghề báo và thường xuyên học hỏi, tìm hiểu thêm kiến thức về báo chí.
Tuy nhiên, các bạn cũng đối mặt với nhiều thách thức…
Kỹ năng viết của Trúc Vy (bìa trái) đã tiến bộ từ khi là thành viên Ban Tuyên giáo Đoàn trường Đại học Cần Thơ.
Mê viết từ thời THPT nên Trần Hoàng Đang Thư, sinh viên năm 2, Trường Đại học Cần Thơ (ĐHCT) tham gia và đoạt giải nhiều cuộc thi viết do trường và Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Hậu Giang tổ chức.
Khi là sinh viên, Đang Thư viết nhiều bài gởi Báo Mực Tím, Báo Hậu Giang… Tuy không phải bài nào cũng được đăng nhưng Thư ngày thêm tự tin.
Đang Thư chia sẻ: “Tôi thường đọc báo, sách thêm kiến thức về cuộc sống cũng như làm quen phong cách từng tờ báo.
Tôi cũng rèn luyện kỹ năng viết trên trang mạng xã hội cá nhân để nuôi dưỡng cảm xúc”.
Nguyễn Dương Trúc Vy (sinh viên ngành Văn học khóa 42) là thành viên Ban Tuyên giáo Đoàn trường ĐHCT.
Vì vậy, Trúc Vy tham gia đưa tin, viết bài nhiều hoạt động do Ban Giám hiệu trường, Đoàn trường và Đoàn khoa tổ chức.
Những lần tác nghiệp như một phóng viên ở các sự kiện giúp Trúc Vy trau dồi kỹ năng phỏng vấn, viết bài và sự năng động trong tiếp cận nguồn tin.
Trúc Vy cho biết: “Không phải bài viết nào gởi đến Đoàn trường cũng được chọn đăng trên website trường nên tôi không ngừng tìm tòi cách viết mới, hấp dẫn.
Cha tôi cũng là nhà báo nên thỉnh thoảng tôi cũng trao đổi với cha về cách viết tin, bài thu hút người đọc.
Sắp tới, tôi sẽ viết bài cộng tác với một số tờ báo để có thêm kinh nghiệm cho nghề báo trong tương lai”.
Gần năm nay, Nguyễn Thị Hồng Diễm, sinh viên ngành Văn học khóa 41, tham gia cộng tác ở nhiều cơ quan báo, đài: Đài Tiếng nói nhân dân TP Hồ Chí Minh, Báo Ấp Bắc, Báo Sóc Trăng… Hồng Diễm thường xuyên đọc báo in, báo mạng để tìm hiểu cách đặt tít, xây dựng dàn bài.
Đồng thời, Hồng Diễm thường xuyên gặp gỡ bạn bè đang làm cộng tác viên cho các tờ báo để học tập kinh nghiệm.
Hồng Diễm cho biết: “Tôi gởi 4-5 bài mới được đăng 1 bài.
Có khi tôi cũng chán nản, nghi ngờ năng lực bản thân.
Tuy nhiên, tôi nghĩ, nếu có đam mê thì khó khăn nào cũng sẽ vượt qua được.
Và sự rèn luyện sẽ giúp tôi trưởng thành hơn, khi số lượng bài được đăng, phát sóng ngày càng nhiều hơn”.
Mấy năm học đại học, Phạm Hoàng Phúc, sinh viên năm thứ 4 Trường ĐHCT, tham gia cộng tác ở Ban Tuyên giáo Đoàn trường, giúp Phúc có thu nhập gần 1 triệu đồng mỗi tháng từ việc viết tin, bài.
Hoàng Phúc có thêm kỹ năng giao tiếp, phỏng vấn, khai thác thông tin, tạo mối quan hệ với nhân vật… Gần 2 tháng nay, Hoàng Phúc xin vào thử việc ở một công ty truyền thông và được lãnh đạo đánh giá khá cao về năng lực.
Phúc chia sẻ: “Công ty của tôi hợp tác với một số đài truyền hình.
Kinh nghiệm viết báo từ thời sinh viên cho tôi sự tự tin, bản lĩnh khi thực hiện các tin, bài cũng như viết kịch bản các chương trình.
Theo tôi, các sinh viên thích nghề báo cần tham gia hoạt động tình nguyện ở Đoàn trường, Đoàn khoa cũng như viết bài cộng tác với một số báo để có thêm kỹ năng, kinh nghiệm sống”.
Tuy đam mê nghề báo nhưng các sinh viên cũng gặp nhiều khó khăn như: thiếu tự tin cộng tác với các tờ báo, ít cơ hội giao lưu, học tập kinh nghiệm, gia đình không ủng hộ… Bên cạnh đó, môi trường làm việc áp lực, chế độ khi mới đi làm thấp khiến nhiều bạn chán nản, từ bỏ niềm đam mê.
Nguyễn Thị Hồng Diễm cho biết: “Cha mẹ không muốn tôi theo nghề báo vì sợ vất vả.
Riêng tôi quyết định chọn con đường làm báo nên đang thuyết phục cha mẹ bằng việc khẳng định bản thân qua những bài báo”.
Đặng Phạm Thanh Vi (23 tuổi) từng viết báo kiếm tiền trang trải chi phí học tập từ thời sinh viên.
Hơn năm qua, Thanh Vi làm biên tập viên ở Đài Phát thanh và Truyền hình Vĩnh Long.
Thanh Vi chia sẻ: “Từ nhỏ, tôi yêu thích nghề báo và trân trọng người làm báo vì đã vận động tài trợ để tôi có cơ hội học tập.
Nếu bạn trót yêu nghề báo thì hãy xác định là người làm báo chân chính và bắt tay thực hiện ước mơ đó cùng những cơ hội rèn luyện với cuộc sống xung quanh”.
Trường ĐH KHXH&NV - ĐHQG TP HCM lên tiếng vụ 12 giảng viên nghỉ việc: 'Các giảng viên phản ánh không đúng 11 nội dung'
Thông tin từ Trường ĐH KHXH&NV - ĐHQG TP HCM chiều 2-3 cho biết kết quả xác minh đơn của 12 giảng viên Khoa Hàn Quốc học đối với TS Nguyễn Thị Phương Mai - trưởng khoa (Trường ĐH KHXH&NV TP) - chỉ ra 11 vấn đề kiến nghị, phản ánh không đúng.
ThS Trần Nam, Trưởng phòng Truyền thông và Quan hệ doanh nghiệp Trường ĐH KHXH&NV TP, cho biết các giảng viên nộp đơn xin nghỉ việc với lý do phản đối kết luận của nhà trường về kết quả xác minh các kiến nghị phản ánh liên quan đến trưởng Khoa Hàn Quốc học của trường.
Vì kết luận của trường dựa trên các kết quả xác minh rõ ràng và minh bạch, do vậy trường không đồng ý cho nghỉ việc với lý do nêu trên.
Tuy nhiên, theo quy định của pháp luật, các giảng viên này được quyền đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động.
Do đó, nhà trường đã giải quyết chấm dứt hợp đồng lao động cho các giảng viên này theo nguyện vọng tự ý đơn phương nghỉ việc.
Ông Trần Nam cho biết thêm rằng vụ việc này xảy ra chủ yếu xuất phát từ việc các giảng viên không đồng ý với cách quản lý của trưởng khoa.
Trong báo cáo kết quả xác minh dày 57 trang và báo cáo đã gửi cho Thanh tra Chính phủ, ĐHQG TP HCM và tất cả 12 giảng viên này đã chỉ ra có đến 11 vấn đề kiến nghị phản ánh không đúng: phản ánh việc bổ nhiệm khi chưa đủ điều kiện là không có cơ sở; việc bổ nhiệm trưởng khoa, nhà trường không làm trái quy định của pháp luật; việc phản ánh trưởng khoa cho phép một công ty Hàn Quốc mở văn phòng làm việc tại văn phòng khoa cũng không đúng.
Ông Trần Nam cho biết quy trình bổ nhiệm trưởng khoa được thực hiện theo đúng trình tự, thủ tục.
Nhà trường dựa trên các quy định về việc bổ nhiệm viên chức quản lý thuộc thẩm quyền của hiệu trưởng, việc đáp ứng các tiêu chuẩn của cá nhân và tình hình thực tế của đơn vị và của nhà trường.
Quy trình bổ nhiệm trưởng khoa được triển khai công khai, minh bạch.
Trong bối cảnh hiện nay, nhà trường sử dụng lực lượng nhân sự tại chỗ, luân chuyển nhân sự từ các khoa có chuyên môn về Hàn Quốc học, các tiến sĩ học ở Hàn Quốc về và tuyển dụng mới (đã có sẵn hồ sơ tuyển dụng trước đây), bảo đảm bù đắp được số giảng viên vừa nghỉ việc.
"Việc các giảng viên nghỉ việc là điều nhà trường hoàn toàn không mong muốn, vì họ đều là những người gắn bó lâu năm với trường.
Nhà trường xử lý vụ việc này căn cứ trên các quy định và xác minh rất kỹ lưỡng.
Các cấp lãnh đạo nhà trường cũng đã nhiều lần trao đổi, tiếp xúc với các giảng viên này.
Các quyết định, kết luận về vụ việc này không phải của cá nhân hiệu trưởng mà của tập thể lãnh đạo nhà trường, gồm Đảng ủy, Công đoàn, ban giám hiệu... sau rất nhiều cuộc họp" - ông Trần Nam nói.
Thuốc chống co thắt gây tác dụng phụ nghiêm trọng ở người bệnh tim
Thuốc chống co thắt có thành phần hyoscine butylbromide sử dụng đường tiêm tĩnh mạch hoặc tiêm bắp được sử dụng trong các trường hợp co thắt cơ bắp cấp tính...
Thuốc chống co thắt có thành phần hyoscine butylbromide sử dụng đường tiêm tĩnh mạch hoặc tiêm bắp được sử dụng trong các trường hợp co thắt cơ bắp cấp tính, như trong cơn đau quặn thận hoặc đường mật; co thắt dạ dày-ruột, co thắt và nghẹt đường mật, co thắt đường niệu-sinh dục, cơn đau quặn mật, thận, giúp quá trình chẩn đoán và điều trị trong nội soi dạ dày tá tràng.
Thuốc không dùng cho người bị tắc liệt ruột, hẹp môn vị, phì đại tuyến tiền liệt, rối loạn chuyển hóa porphyrin, người mắc bệnh nhược cơ nặng và glocom góc đóng.
Ngoài ra, khi dùng thuốc này, người bệnh là trẻ em và người cao tuổi, người mắc hội chứng Down, trào ngược dạ dày - thực quản, tiêu chảy, viêm loét kết tràng… cần thận trọng vì thuốc có thể gây ra những tác dụng không mong muốn.
Những người phải làm các công việc nguy hiểm hoặc lái tàu xe thì không nên làm việc ngay sau khi tiêm vì thuốc gây rối loạn điều tiết mắt.
Các tác dụng phụ của thuốc đã được cảnh báo là khô miệng, mờ mắt, liệt cơ thể mi, giãn đồng tử, sợ ánh sáng... Tuy nhiên, gần đây, Cơ quan Quản lý Dược phẩm Anh (MHRA) còn nhấn mạnh nguy cơ tác dụng phụ nghiêm trọng, có thể gây tử vong khi dùng thuốc này cho những người mắc bệnh tim.
Cụ thể, MHRA đã nhận được 9 báo cáo về tình trạng tử vong của bệnh nhân sau khi tiêm thuốc chống co thắt hyoscine do nhồi máu cơ tim cấp hoặc ngừng tim.
MHRA cho rằng tiêm hyoscine có thể gây ra các tác dụng phụ khác, ngoài các tác dụng phụ đã được biết đến trước đó, bao gồm nhịp tim nhanh, tụt huyết áp, sốc phản vệ.
Những ảnh hưởng này có thể nghiêm trọng hơn ở những bệnh nhân đang mắc bệnh nền (như suy tim, bệnh mạch vành, loạn nhịp tim hoặc cao huyết áp).
Một số báo cáo cũng đã lưu ý rằng sốc phản vệ có nhiều khả năng gây tử vong ở những bệnh nhân có bệnh tim hơn so với những người không mắc bệnh.
MHRA đã yêu cầu hãng dược phẩm cập nhật, bổ sung cảnh báo này trong hướng dẫn dùng thuốc để giảm thiểu nguy cơ phản ứng phụ nghiêm trọng ở những bệnh nhân có bệnh tim.
Đối với bác sĩ điều trị cũng cần đặc biệt chú ý thận trọng dùng thuốc này ở bệnh nhân mắc bệnh tim và chống chỉ định ở những bệnh nhân có nhịp tim nhanh.
Trong trường hợp cần thiết, bắt buộc phải dùng thuốc thì cần theo dõi chặt chẽ tình trạng người bệnh cũng như đảm bảo các thiết bị hồi sức, các nhân viên đã được đào tạo cách sử dụng luôn sẵn sàng khi có tình huống khẩn cấp xảy ra.
Lên kế hoạch cho con “chu du” mùa hè
Nếu bạn thực sự mong muốn cho con một mùa hè đúng nghĩa: vừa học, vừa chơi, vừa có tư duy tích cực và vừa tìm kiếm được những cơ hội thay đổi cho bản thân…, thì chương trình Du học hè ILA được xem là một lựa chọn.
Cùng xem con của bạn sẽ nhận được những gì khi tham gia các chương trình học hè này:  Cơ hội khám phá kỳ quan thế giới Đến với chương trình Du học hè của Trung tâm Tư vấn Du hoc ILA, con bạn sẽ có cơ hội được thỏa sức chiêm ngưỡng những kỳ quan nổi tiếng trên thế giới, mở mang tri thức cùng các công trình kiến trúc như tượng Nữ thần Tự Do, kinh đô điện ảnh Hollywood (Mỹ), nhà hát Con sò Sydney (Úc), tháp đồng hồ Big Ben (Anh), tháp truyền hình Toronto (Canada), đảo Sentosa (Singapore),…giúp các em vừa học tập vừa giải trí một cách khoa học nhất.
Nói tiếng Anh 24/7 Với việc học tập và giao tiếp thường ngày bằng Tiếng Anh với thầy cô bản địa cùng các du học sinh đến từ nhiều quốc gia trên thế giới, học sinh có cơ hội hoàn hảo để nâng cao, hoàn thiện các kỹ năng tiếng Anh của bản thân, bổ sung thêm vốn từ vựng phong phú, phát âm chính xác, ngữ điệu chuẩn cùng ngôn ngữ hình thể phù hợp.
Đây cũng là điều kiện lý tưởng đưa các em đến gần hơn với bạn bè quốc tế, nhanh chóng hội nhập phong cách sống của một công dân toàn cầu.
Trở thành công dân toàn cầu Trong môi trường giao lưu toàn cầu, đa văn hóa, đa sắc tộc, các em sẽ có nhiều cơ hội tốt để tìm hiểu về các nền văn hóa khác nhau trên cùng một đất nước, trau dồi thêm kiến thức về văn hóa, xã hội của các quốc gia trên thế giới.
Từ đó mở rộng các mối quan hệ, nâng cao vốn sống, mở mang tầm nhìn đến một xã hội toàn cầu mới.
 Cải thiện kỹ năng sống  Tham gia chương trình, các em có cơ hội tiếp xúc với những nền giáo dục tiên tiến như Anh, Mỹ, Úc, Singapore…sẽ được thực hành nhiều hơn học lý thuyết, làm việc nhóm nhiều hơn hoạt động cá nhân, phát triển cân bằng cả thể chất và tinh thần, từ đó giúp cho các em phát huy tính sáng tạo, tư duy logic, tự tin trong giao tiếp.
Hơn nữa, sống xa gia đình giúp các em nâng cao tính tự lập, tổ chức sắp xếp cũng như rèn luyện khả năng thích nghi với những tình huống phát sinh tạo nền tảng kinh nghiệm khi bước vào cuộc sống thực tế sau này.
Trung tâm Tư vấn Du học ILA Vietnam ưu đãi đặc biệt "Tặng ngay phần quà trị giá 4.200.000 đồng” khi đăng ký trước ngày 31/03/2013.
Chương trình giúp học sinh có cơ hội trải nghiệm một mùa hè bổ ích, lý thú tại một trong những điểm đến hấp dẫn như: Los Angeles, Boston, New York, Florida (Mỹ), London (Anh), Hamilton (Canada), Sydney (Úc) và Singapore.
Chương trình khởi hành vào tháng 6 và tháng 7.
Để biết thêm chi tiết, liên hệ: TP.HCM: (08) 3521 8788 Hà Nội: (04) 3936 3334 Đà Nẵng: (0511) 3647 444 Vũng Tàu: (064) 3572 347 Website: www.duhoc.ilavietnam.com Facebook: www.facebook.com/IlaDuHoc
Robot hình nhân đã lên không gian
Đây là phi hành gia robot đầu tiên trên thế giới được các nhà khoa học Nhật Bản đưa lên vũ trụ.
Robot có hình dạng con người này được đặt tên Kirobo, được thiết kế nhằm trò chuyện với các phi hành gia trên Trạm không gian quốc tế (ISS), giúp họ bớt cảm giác cô đơn.
Kirobo được phóng đi từ một hòn đảo phía nam Nhật Bản trên một tàu chở hàng cung cấp tiếp liệu cho Trạm ISS.
Theo báo The Telegraph thì Kirobo sẽ phục vụ cho phi hành gia Koichi Wakata khi ông lên ISS vào cuối năm nay và trở thành người Nhật Bản đầu tiên chỉ huy ISS.
Trang tin Discovery News cho biết Kirobo được đặt lên tên lửa H-2B xuất phát từ Tanegashima vào lúc 7 giờ 48 GMT ngày 3.8.2013.
Nó được hoàn thiện hồi tháng 6 năm nay về kỹ năng giao tiếp với người.
Theo Daily Mail thì Kirobo là sản phẩm được làm nhờ sự hợp tác của nhiều cơ quan gồm: hãng Dentsu, Trung tâm nghiên cứu nâng cao khoa học và công nghệ, Đại học Tokyo, hãng Robo Garge và Toyota Moto Corp.
Nga là nước đầu tiên đưa người bay lên vũ trụ, Mỹ là nước đầu tiên đưa người lên mặt trăng.
Vì vậy Nhật Bản muốn họ là nước đầu tiên đưa robot hình nhân lên không gian để giao tiếp với các phi hành gia.
Daily Mail cho biết Kirobo khá nhỏ nhắn, nó chỉ cao 34 cm và nặng 1 kg nhưng khả năng đối thoại với con người khá tốt.
Giá dầu khép lại tuần giảm sâu
Washington nói nhiều đến khả năng cho phép các nước đồng minh mua dầu của Iran dù Mỹ áp dụng lệnh trừng phạt nước này, như vậy, nguồn cung dầu trên thị trường sẽ đỡ bị hạn chế.
Phiên giao dịch ngày thứ Sáu, giá dầu tăng, thế nhưng nếu tính cả tuần, giá dầu giảm sâu bởi nhà đầu tư hoài nghi về nguồn cung từ Libya và các cuộc đối đầu thương mại bộc lộ rủi ro về khả năng nguồn cung dầu sẽ chịu hạn chế, sản lượng dầu đi xuống.
Trên thị trường New York, giá dầu thô ngọt nhẹ WTI giao thời hạn tháng 8/2018 trong phiên cuối tuần tăng 68 cent tương đương 1% lên 71,01USD/thùng.
Phiên liền trước đó, giá dầu chốt ở mức 70,33USD/thùng - mức đóng cửa thấp nhất từ ngày 25/6/2018.
Cũng trong phiên này, đã có lúc giá dầu rớt xuống dưới mức 70USD/thùng lần đầu tiên trong 2 tuần.
Giá dầu WTI mất 3,8% trong tuần qua.
Thị trường London, giá dầu Brent kỳ hạn tháng 9/2018 tăng 88 cent tương đương 1,2% lên 75,33USD/thùng.
Trong tuần đã có lúc giá dầu rớt xuống mức 73,40USD/thùng - mức đóng cửa thấp nhất tính từ ngày 21/6/2018.
Tính cả tuần, giá dầu Brent giảm 2,3%.
Trong phiên ngày thứ Tư, giá dầu Brent đã giảm khoảng 6,9% tức tương đương khoảng 5USD/thùng bởi nỗi lo về chiến tranh thương mại, nguồn cung Libya tăng trở lại và việc Mỹ mềm mỏng hơn trong cấm vận Iran, theo phân tích của chuyên gia về thị trường hàng hóa tại Schneider Electric, ông Robbie Fraser.
Trong tuần này, tập đoàn dầu nhà nước của Libya National Oil Corp đã hoàn thành xong công tác chuẩn bị để có thể đưa khoảng 700 nghìn thùng dầu trở lại thị trường toàn cầu.
Nhiều thành viên khác trên thị trường dầu mỏ thế giới không khỏi lo lắng về rủi ro căng thẳng thương mại giữa Trung Quốc và Mỹ tăng trong tuần tới.
Cùng lúc đó, Washington nói nhiều đến khả năng cho phép các nước đồng minh mua dầu của Iran dù Mỹ áp dụng lệnh trừng phạt nước này, như vậy, nguồn cung dầu trên thị trường sẽ đỡ bị hạn chế.
Những nỗi lo lắng về nguồn cung đã thu hút sự quan tâm của nhà đầu tư hơn so với việc Cơ quan thông tin năng lượng Mỹ (EIA) công bố dự trữ dầu thô tại Mỹ giảm khoảng 12,6 triệu thùng trong tuần kết thúc ngày 6/7/2018 và thấp hơn khoảng 4% so với mức trung bình của 5 năm qua ở cùng thời điểm này của năm.
Tổng thống Mỹ Donald Trump theo kế hoạch sẽ gặp với Tổng thống Nga vào ngày thứ Hai.
Một trong những đề tài được quan tâm nhiều nhất sẽ chính là giá dầu và việc dầu của Nga sẽ được cung vào thị trường khi nào với khối lượng bao nhiêu.
Việc Arab Saudi cùng với Nga cung cấp thêm dầu vào thị trường, việc Mỹ cho phép một số nước mua dầu của Iran sẽ giúp cho nguồn cung dầu đỡ chịu hạn chế.
Và nếu nguồn cung từ Libya ổn định, thị trường dầu sẽ trở nên cân bằng hơn.
Hà Tĩnh: Đề nghị miễn phí BOT cầu Rác cho người dân 2 huyện
Chủ tịch UBND huyện Cẩm Xuyên đề nghị Công ty Sông Đà có phương án trình Bộ ngành miễn phí BOT qua cầu Rác cho người dân 2 huyện Cẩm Xuyên và Kỳ Anh (Hà Tĩnh).
Sáng nay (21.4) tại UBND xã Cẩm Trung huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh), Công ty Sông Đà cùng chính quyền huyện Cẩm Xuyên và hàng trăm người dân địa phương đã tổ chức đối thoại tìm giải pháp dung hòa lợi ích của doanh nghiệp và người dân liên quan đến trạm thu phí BOT cầu Rác.
Phạm Đăng Nhật - Chủ tịch UBND huyện Cẩm Xuyên.
Tại buổi đối thoại, đa phần người dân địa phương đều mong muốn được miễn 100% phí BOT.
Lái xe Trần Phúc Minh (xã Cẩm Minh, huyện Cẩm Xuyên) nêu ý kiến: “Chúng tôi không đi một mét đường BOT nhưng nhiều năm qua phải đóng phí, chúng tôi đề nghị giảm 100% tiền thuế BOT cho người dân Cẩm Xuyên và Kỳ Anh”.
Ông Lê Xuân Diệu - Giám đốc hợp tác xã 26/3 đóng trên địa bàn xã Cẩm Trung yêu cầu chủ đầu tư nói rõ: “Công ty công bố số vốn đầu tư xây dựng đường tránh TP.Hà Tĩnh từ Cẩm Vịnh - Thạch Long.
Đã 8 năm thu phí rồi hiện đã hoàn vốn chưa?
Nếu chưa hoàn vốn chúng tôi cần phải đóng tiền đến bao giờ?”.
Còn anh Nguyễn Văn Tiến (thôn 10 Cẩm Minh, huyện cẩm Xuyên) đề nghị di dời trạm thu phí Cầu Rác theo đúng quy định.
Trả lời người dân, ông Lương Văn Sơn, Giám đốc Ban chiến lược đầu tư-Tổng công ty Sông Đà (đại diện Chủ đầu tư dự án tại buổi đối thoại) cho rằng: “Ngay sau sự cố, chủ đầu tư đã thực hiện miễn giảm phí cho người dân khu vực lân cận trạm thu phí nhằm không để tụ tập đông người, ách tắc giao thông dù quyết định này của chủ đầu tư đến nay Bộ GTVT vẫn chưa nhất trí”.
Ông Sơn cho biết thêm: “Năm 2006 – 2009 Tổng công ty đầu tư xây dựng dự án BOT đường tránh TP.Hà Tĩnh từ Cẩm Vịnh – Thạch Long với tổng kinh phí hơn 800 tỷ.
Thủ tướng chính phủ, Bộ giao thông Vận tải đồng ý để công ty thu phí hoàn vốn tại trạm thu phí Cầu Rác.
Sau hơn 7 năm thu phí, hiện tại phía công ty đã thồi được 600 tỷ đồng hiện còn nợ 200 tỷ đồng, theo lộ trình trạm thu phí cầu Rác hoạt động đến 2020 sẽ hoàn thành việc thu phí”.
Ông Trần Phúc Minh ở xã Cẩm Minh.
Ông Sơn cho biết thêm, sở dĩ không đặt trạm thu phí ngay trên tuyến đường BOT vì không đảm bảo được cự ly tối thiểu là 70km đối với trạm thu phí Bến Thủy.
Hơn nữa việc đặt trạm thu phí tại Cầu Rác được Chính phủ thông qua và được bàn giao cơ sở vật chất nhà, gác của trạm thu phí đường bộ QL1 đã hết hạn nên tận dụng không phải xây dựng trạm mới tốn kém vì Công ty Sông Đà là doanh nghiệp nhà nước.
“Phía công ty sẽ tiếp thu sâu sắc toàn bộ ý kiến của bà con nhân dân tại buổi đối thoại đồng thời Công ty sẽ trình Bộ, ngành về kế hoạch miễn, giảm phí sớm có câu trả lời cho bà con” - ông Sơn nói.
Kết thúc buổi đối thoại ông Phạm Đăng Nhật - Chủ tịch UBND huyện Cẩm Xuyên khẳng định: “Những ý kiến của bà con tại xã Cẩm Trung, xã Cẩm Minh và các xã lân cận về việc miễn 100% thuế BOT khi qua trạm thu phí Cầu Rác là hoàn toàn chính đáng.
Chúng tôi đề nghị phía Tổng Công ty Sông Đà sớm rà soát những khu vực bị ảnh hưởng để có phương án miễn giảm cho người dân.
“Tại cuộc đối thoại này huyện Cẩm Xuyên đề nghị Công ty Sông Đà có phương án trình bộ ngành miễn phí BOT qua cầu Rác cho người dân 2 huyện Cẩm Xuyên và Kỳ Anh (Hà Tĩnh)” - ông Nhật nói.
Ông Nhật cũng khuyến cáo người dân bình tĩnh, kiến nghị rõ ràng tránh bị kích động, việc người dân mang ô tô ra phản đối gây ách tắc giao thông QL1A như vừa qua ảnh hưởng an ninh trật tự.
Nhặt được túi vàng, 2 học sinh lớp 3 trả lại người mất
Nhặt được một túi vải chứa vàng, hai học sinh lớp 3 ở Tuy Phước (Bình Định) đã đem nộp cho nhà trường để trả lại cho người mất.
Ngôi trường nơi hai học sinh nhặt được vàng đem trả lại
Ngày 9/5, lãnh đạo Trường Tiểu học Số 1 Phước Hiệp (xã Phước Hiệp, huyện Tuy Phước, tỉnh Bình Định) đã bàn giao túi đựng vàng do 2 em học sinh nhặt được cho Công an xã Phước Hiệp để cơ quan này truy tìm trao trả lại cho người đánh rơi.
Trước đó, em Huỳnh Trí Nguyên (học sinh lớp 3A, Trường Tiểu học Số 1 Phước Hiệp) cùng bạn học cùng lớp là Lê Quốc Hưng đang nô đùa trước lớp thì phát hiện có một túi vải màu đỏ.
Sau đó, 2 em mở túi ra xem thì phát hiện trong đó có một số chiếc nhẫn kim loại màu vàng.
Quá bất ngờ, 2 học sinh này liền mang túi vàng lên nộp cho hiệu trưởng nhà trường nhờ tìm người đánh rơi.
Thầy Phạm Đình Khương - Trường Tiểu học Số 1 Phước Hiệp cho hay: “Tôi rất tự hào vì hành động của 2 em học sinh này.
Trong lễ chào cờ ở đầu tuần tới và cuối năm nay, nhà trường sẽ có hình thức khen thưởng và tuyên dương 2 em Nguyên và Hưng để nhân rộng ý thức này trong toàn trường".
Hiện, túi vàng đang được Công an xã Phước Hiệp giữ để xử lý.
Ông Phan Trung Châu - Trưởng Công an xã Phước Hiệp cho biết tài sản mà 2 em học sinh nhặt được trị giá khoảng 6 chỉ vàng.
“Hiện, chúng tôi đang tạm giữ và niêm phong số tài sản này, đồng thời, thông báo lên các cơ quan thông tin đại chúng để tìm chủ sở hữu”, ông Châu thông tin.
Thông tin có ca mắc Covid-19 tại BV Hữu nghị Việt Đức không chính xác
Đây là khẳng định từ Giáo sư, tiến sĩ Trần Bình Giang, Giám đốc Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (Hà Nội), vào sáng 6/5.
Ông Giang khẳng định mọi hoạt động khám chữa bệnh tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức vẫn diễn ra bình thường.
Trước đó, khi một bác sĩ tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Phúc Yên, Vĩnh Phúc được xác định mắc Covid-19, bệnh viện này cũng tiến hành rà soát.
Vì nhiều thông tin cho rằng bác sĩ của Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức về cơ sở y tế này thực hiện kỹ thuật liên quan cột sống.
Ông Giang cho hay theo điều tra, tất cả bác sĩ thuộc lĩnh vực này không đến Bệnh viện Đa khoa khu vực Phúc Yên vào thời điểm đó.
Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức cũng từng tiếp nhận một bệnh nhân bị chấn thương nặng chuyển từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh sang.
Trường hợp này sau đó đã tử vong.
Ngay khi nhận được thông tin về các ca mắc Covid-19, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức đã cách ly nhóm bác sĩ cấp cứu ca bệnh này dù khả năng lây nhiễm rất thấp.
Bởi bệnh nhân đã được đặt nội khí quản, thở máy trước đó.
Giáo sư Giang chia sẻ nhóm bác sĩ này được làm xét nghiệm và có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.
Bệnh viện cũng liên hệ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật địa phương nơi ca bệnh tử vong.
Xét nghiệm người nhà của bệnh nhân này đều âm tính.
Quảng Ngãi: Chỉ đạo phòng, chống cháy rừng khẩn
(PL)- UBND tỉnh Quảng Ngãi vừa có chỉ đạo khẩn cho các sở, ngành và các địa phương có rừng khẩn trương triển khai các phương án PCCC rừng trước tình trạng nắng nóng đang xảy ra gay gắt trên diện rộng hiện nay.
Theo đó, yêu cầu các huyện, TP tổ chức tuyên truyền đến mọi tầng lớp nhân dân nâng cao ý thức trong bảo vệ rừng và PCCC rừng; chuẩn bị đầy đủ lực lượng, phương tiện để xử lý, dập tắt kịp thời các vụ cháy rừng nếu xảy ra.
Khi dự báo nguy cơ cháy rừng từ cấp 3 trở lên phải nghiêm cấm người dân đốt nương làm rẫy; bố trí người gác rừng tại các vùng trọng điểm có nguy cơ cháy cao.
Sở NN&PTNT được giao tổ chức kiểm tra công tác PCCC rừng tại các địa phương, xử lý kịp thời các tổ chức, cá nhân, chủ rừng có hành vi vi phạm trong PCCC rừng… UBND tỉnh cũng yêu cầu các đơn vị liên quan phối hợp chặt chẽ với lực lượng kiểm lâm trong PCCC rừng…
Chân dung nghi phạm sát hại bạn ở Sài Gòn vì 300.000 đồng
Qua trích xuất camera an ninh, cảnh sát nhận diện hình ảnh nghi can gây án.
Hình ảnh hung thủ qua camera an ninh.
Ngày 22/2, Công an Q.Bình Tân vẫn đang phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an TP.HCM điều tra, truy xét vụ án mạng trên địa bàn P.Bình Hưng Hòa khiến nam thanh niên tử vong.
Nạn nhân bị đâm tử vong là anh Nguyễn Văn Quỳnh (33 tuổi, quê Bắc Ninh), qua trích xuất camera hình ảnh cho thấy, đây là một nam thanh niên chừng 35 tuổi, mặc dép lê, áo sọc, quần tối màu.
Sau khi gây án, người này đã nhanh chóng rời đi.
Nạn nhân bị đâm tử vong sau chầu nhậu cùng một nam thanh niên tên Lưu Phấn Cương (sinh năm 1987, cùng quê với nạn nhân).
Chiều ngày 21/2, sau khi ăn nhậu cả hai về khu trọ, Cương đòi Quỳnh trả nợ 300 ngàn đồng đã vay trước đó và hai bên nảy sinh mâu thuẫn, cự cãi.
Sau cuộc xô xát, Cương rút hung khí tấn công khiến bạn tử vong tại chỗ.
Sau khi gây án, hung thủ bỏ trốn.
Giá vàng thế giới đã vượt ngưỡng 1.300 USD/ounce
(LĐO) - Ngày 25/9 giá vàng thế giới đã vượt ngưỡng 1.300USD/ounce sớm hơn nhiều so với dự báo của các chuyên gia.
Giá vàng trong nước cũng tăng theo giá vàng thế giới khiến giao dịch mua bán tại cửa hàng vàng tiếp tục ảm đạm.
Trong phiên giao dịch, giá vàng thế giới dao động từ mức 1.290,60USD/ounce cho đến 1.301,60USD/ounce.
Tại thị trường New York phiên cuối tuần, giá vàng giao ngay tăng 4,50USD/ounce lên 1.297USD/ounce.
Giá vàng thế giới đã tăng hơn 4% trong tháng này và trong 7 phiên vừa qua đã lập tới 6 kỷ lục.
Tại thị trường vàng trong nước, tính đến 9h sáng 25/9, giá vàng SJC của Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn là 30,420 triệu đồng/lượng (mua vào) và 30,460 triệu đồng/lượng (bán ra); giá vàng SBJ của Ngân hàng Sacombank là 30,440 triệu đồng/lượng (mua vào) và 30,460 triệu đồng/lượng (bán ra).
Như vậy, giá vàng vàng trong nước đã tăng tổng cộng 130.000 đồng/lượng so với giá đóng cửa chiều qua.
So với đầu tuần, 18/9, giá vàng trong nước đã tăng 560.000 đồng/lượng.
Võ Huy Toàn: Không bao giờ quên được thất bại này
(VTC News) – Không thể cùng U23 Việt Nam đi tiếp, Võ Huy Toàn cảm thấy buồn tột độ và mà thốt lên: “Sẽ không bao giờ quên được những khoảnh khắc này”.
Trở về khách sạn sau thất bại cay đắng 1-2 trước U23 Myanmar ở bán kết SEA Games 28, tiền vệ Huy Toàn viết lên trang Facebook cá nhân của mình:
“Nỗi buồn sẽ luôn đọng lại trong tôi.
Nỗi buồn ấy cứ mãi theo chân tôi vậy.
Không biết lúc nào tôi mới có thể luôn thấy được những nụ cười ánh mắt của niềm vui ấy.
Lại một thất bại mà Toàn không bao giờ nghĩ tới.
Như một giấc mơ đối với Toàn vậy.
Sẽ không bao giờ quên được những khoảnh khắc này.
Chỉ còn lại trong tôi những ánh mắt buồn với những giọt nước mắt.
Võ Huy Toàn buồn bã rời sân (Ảnh: Phạm Thành)
Võ Huy Toàn là người có bàn thắng quân bình tỷ số 1-1 cho U23 Việt Nam ở phút 72 sau hàng tá cơ hội bị bỏ lỡ.
Sau bàn thắng này, Huy Toàn một lần nữa có pha ăn mừng ấn tượng với một lá cờ tổ quốc nhỏ được giấu trong người.
Clip Huy Toàn gỡ hòa 1-1 cho U23 Việt Nam
Nhưng niềm vui của tiền vệ SHB Đà Nẵng và đồng đội kéo dài chưa được bao lâu thì U23 Myanmar lần thứ 2 vượt lên dẫn trước với bàn thắng của Thein Naing Oo ở phút 79.
Ngay sau bàn thua này, Huy Toàn rời sân để nhường chỗ cho Hữu Dũng, song sự có mặt của tiền vệ quê Thanh Hóa vẫn không thể thay đổi được cục diện.
Tiếng còi mãn cuộc vang lên, Huy Toàn không cầm được nước mắt.
Anh nặng nề bước vào sân khóc cùng các đồng đội, rồi khóc trong vòng tay CĐV Việt Nam có mặt trên khán đài sân vận động quốc gia Singapore.
Đây cũng là lần thứ 2, Huy Toàn nhận thất bại cay đắng ở bán kết một giải đấu khu vực.
Trước đó, dù được coi là “gà son” của đội tuyển Việt Nam, anh vẫn phải nức nở khi đội tuyển dừng bước tại bán kết AFF Cup 2014.
>>> Quý độc giả bấm vào đây để gửi bình luận
Chính trường rối ren, thể thao Ukraina vẫn thu quả ngọt
Mặc dù tình hình chính sự trong nước đang hết sức bất ổn nhưng các vận động viên Ukraina vẫn thi đấu tốt ở những giải đấu nổi danh nhất hành tinh.
Đoàn thể thao Ukraina gặp rất nhiều bất lợi khi tham dự Thế vận hội mùa đông cùngThế vận hội mùa đông dành cho người khuyết tật 2014 đã và đang diễn ra ở Sochi, Liên bang Nga.
Quốc kỳ Ukraine vẫn ngạo nghễ tung bay trong những sự kiện thể thao vang danh nhất hành tinh.
Các nữ vận động viên Ukraina nhận huy chương vàng cùng thông điệp hòa bình.
Khi tham dự thế vận hội mùa đông ở Sochi, đoàn vận động viên Ukraina từng treo băng đen lên quốc kỳ nhằm tưởng nhớ những người thiệt mạng vì bạo lực ở quê nhà.
Họ phải thi đấu khi truyền thông quốc tế rầm rộ đưa tin về những ngày đẫm máu nhất ở Kiev, với gần 100 người thiệt mạng chỉ trong 2 ngày bạo lực leo thang.
Ukraina lần đầu tham dự Thế vận hội mùa đông năm 1994 và giành được tổng số 5 chiếc HCV trong 4 lần góp mặt.
Trong khuôn khổ thế vận hội năm nay, Ukraina giành 1 tấm HCV, thành tích không phải quá tệ so với những lần tham dự trước đó.
Đặc biệt, danh hiệu cao quý duy nhất của đoàn thể thao Ukraina giành được hơn một ngày sau những cuộc đụng độ đẫm máu nhất ở thủ đô Kiev.
Ngay sau đó, Ukraina tiếp tục cử đoàn vận động viên tham dự Thế vận hội mùa đông dành cho người khuyết tật ở Nga mặc dù chính phủ lâm thời nước này liên tục cáo buộc Moscow đưa binh sĩ vũ trang vào bán đảo tự trị Crimea để giành quyền kiểm soát khu vực.
Vận động viên Mykhaylo Tkachenko của đoàn Ukraina nhận được sự hò reo cổ vũ từ khán đài sân vận động Fisht trong lễ khai mạc Paralympics mùa đông 2014.
Vài giờ trước lễ khai mạc Paralympics mùa đông, đoàn thể thao Ukraina khẳng định không tẩy chay sự kiện thể thao này.
Tuy nhiên, họ dọa sẽ rút khỏi Sochi nếu căng thẳng ở Crimea tiếp tục leo thang.
Không chỉ riêng Ukraina tới Sochi, các đoàn thể thao phương Tây cũng tới tham dự Paralympics dù chính phủ của họ liên tục dọa trừng phạt Moscow.
Trong một diễn biến khác, đội tuyển bóng đá nam Ukraina đã giành chiến thắng 2-0 trước đội tuyển Mỹ trong trận giao hữu ở sân vận động Antonis Papadopoulos, thuộc nước Cộng hòa Cyprus.
Rõ ràng, tình hình bất ổn trong nước không thể tác động, hay chính xác hơn là không thể lung lạc tinh thần các tuyển thủ Ukraina.
Thất bại này có thể khiến người Mỹ phải xem lại cách đá của mình, nhất là khi World Cup chỉ còn cách 99 ngày nữa.
Quân nổi dậy Libya siết chặt vòng vây quanh Tripoli
(TNO) Quân nổi dậy Libya đã mở đợt tấn công tại hai thành phố chiến lược xung quanh thủ đô Tripoli vào hôm 14.8, trong khi nhà lãnh đạo Muammar Gaddafi kêu gọi những người ủng hộ “chuẩn bị chiến đấu”.
Theo BBC, giao tranh đã nổ ra tại thành phố Zawiyah, cách Tripoli 50km về phía tây, và thành phố Gharyan, cách thủ đô 80km về phía nam.
Nếu hai thành phố này lọt vào tay quân nổi dậy, họ sẽ bao vây Tripoli trên bộ trong khi Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) đã phong tỏa con đường hướng ra biển từ Tripoli.
Một quân nổi dậy giơ cao tay vẫy một đoàn xe của người dân tháo chạy khỏi thành phố chiến sự Zawiyah - Ảnh: Reuters Zawiyah nằm trên trục đường chính ở phía tây từ Tripoli đến Tunisia, đường tiếp tế huyết mạch cho lực lượng của ông Gaddafi.
Nhà máy lọc dầu ở Zawiyah cũng cung cấp phần lớn nhiên liệu cho quân chính phủ.
Trong một bài phát biểu được phát sóng trên đài truyền hình quốc gia Libya, Đại tá Gaddafi đã kêu gọi những người ủng hộ hãy “chuẩn bị chiến đấu”.
Một người phát ngôn của chính phủ Libya nói Zawiyah và Gharyan vẫn do họ kiểm soát.
Ông Gaddafi nói với lực lượng trung thành: “Tiến lên, nhặt lấy vũ khí và chiến đấu giải phóng từng tấc đất Libya từ tay bọn phản bội và NATO”.
Trong khi đó, hãng Reuters đưa tin, các đại diện của ông Gaddafi đã họp với quân nổi dậy tại hòn đảo Djerba ở Tunisia.
Quân nổi dậy Libya tháo cờ chính phủ và vẫy cờ của họ tại trung tâm Zawiyah vào hôm 14.8 - Ảnh: AFP Theo BBC, giao tranh vẫn nổ ra tại Zawiyah sau khi quân nổi dậy thực hiện cuộc đột kích vào trung tâm thành phố.
Quân nổi dậy đã treo cờ của họ tại trung tâm Zawiyah vào hôm 14.8, song tiếng súng và tiếng nổ vẫn vang lên bên trong thành phố.
Quân nổi dậy cho hay những tay súng trung thành với ông Gaddafi đã ẩn nấp bên trong các tòa nhà cao tầng và bắn vào họ.
Hãng Reuters tường thuật tiếng súng hạng nặng đã được nghe thấy tại Ghaniya trong hôm 14.8 và một cột khói lớn đã bốc lên trong thành phố.
Quân nổi dậy khẳng định họ đã chiếm được trung tâm và kiểm soát 70% thành phố.
Cách làm mì truyền thống đặc biệt của người Nhật Bản
Để làm được những sợi mì mỏng truyền thống, Keitaro Morodomi - người kế nghiệp nhà máy làm mì sợi mỏng Saruwatar (có tuổi đời lên đến 350 năm) tại thành phố Nankan (Nhật Bản) phải khổ luyện từ nhỏ.
Hé lộ những hình ảnh đầu tiêu của siêu xe ngựa vằn Ferrari Speciale
Cách đây vài giờ, hãng Ferrari đã chính thức tung những tước ảnh chính thức cực chất của siêu xe Ferrari Speciale A trước thềm triển lãm Paris 2014 khiến dân mạng đứng ngồi không yên.
Tuy đa phần chúng ta đều liên tưởng đến một con ngựa đỏ hơn khi nhắc tới Ferrari, nhưng Ferrari Speciale A lại quá nổi bật trên nền vàng sọc dương trắng.
Và khác với lại 2 tấm ảnh “bằng xương bằng thịt” phần ngoại thất khá lưu mờ trước đó, loạt ảnh mới vừa mới công bố này có cả phần nội thất và chúng cực kỳ nét.
 Ảnh siêu ngựa Ferrari Speciale Aperta mới ra lò
Hơn thế, tên chính thức của xe theo thông báo mới nhất sẽ không được gọi là spider (nhện) và chỉ đơn giản là A viết tắt của từ Aperta trong tiếng Anh.
Và chỉ có 499 chiếc được sản xuất.
Với sức mạnh 597 mã lực, 458 Speciale Aperta, mẫu siêu xe Spider dũng mãnh nhất nhà Ferrari sẽ có màn ra mắt hoành tráng tại triển lãm Paris Motor Show 2014.
Một bộ la-zăng kích thước 20 inch kết hợp với phanh caliper màu đen, cùng với thiết kế khí động học giúp chiếc xe trông thể thao và rất ngầu.
Để giảm tối ưu trọng lượng của xe, hãng Ferrari đã sử dụng hơn 23 vật liệu khác nhau cho từng công đoạn chế tạo nhưng chủ yếu vẫn trung thành với chất liệu nhôm truyền thống trên các xe thể thao công thức 1 của hãng này.
“Trái tim” của Ferrari 458 Spider Speciale cũng là khối động cơ V8, dung tích 4,5 lít như phiên bản coupe.
Động cơ sản sinh công suất tối đa 597 mã lực và mô-men xoắn cực đại 540 Nm.
Nhờ đó, Ferrari 458 Spider Speciale có thể tăng tốc từ 0-100 km/h trong thời gian chưa đến 3,4 giây và đạt vận tốc tối đa 340 km/h.
Siêu xe này sẽ có màn ra mắt chính thức tại triển lãm Paris Motor Show vào ngày 2.10 tới.
Một số ảnh mới của siêu ngựa Ý
Kiểm tra 'nóng' công tác vận tải, đảm bảo ATGT dịp Tết tại Quảng Ninh
Sáng nay (26/11), đoàn công tác của Bộ GTVT tiến hành kiểm tra công tác vận tải, đảm bảo trật tự ATGT dịp Tết tại tỉnh Quảng Ninh.
Đoàn công tác tiến hành kiểm tra Bến xe khách Bãi Cháy
Sáng 26/1, đoàn công tác Bộ GTVT đã tiến hành kiểm tra việc triển khai các nhiệm vụ cấp bách về đảm bảo trật tự ATGT và công tác chuẩn bị phục vụ nhu cầu đi lại của nhân dân trong dịp Tết Nguyên đán và mùa Lễ hội xuân Kỷ Hợi 2019 tại Bến xe khách Bãi Cháy, Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long và Cảng tàu khách Quốc tế Tuần Châu.
Đoàn đã tiến hành kiểm tra phương tiện, người điều khiển phương tiện ngay tại bến xe, bến thủy nội địa, đầu mối hàng hóa trên địa bàn quản lý; kiểm tra việc thực hiện giá cước, giá vé tại địa phương; kiểm tra điều kiện kinh doanh vận tải đối với các doanh nghiệp kinh doanh vận tải bằng xe ô tô có nhiều vi phạm pháp luật trật tự ATGT trong năm 2018.
Bến xe Bãi Cháy có 105 phương tiện cố định trong ngày với 26 doanh nghiệp hoạt động
Tại bến xe Bãi Cháy, ông Nguyễn Hoài Nam, Bến trưởng bến xe Bãi Cháy cho biết: Hiện tại bến có 105 phương tiện cố định trong ngày với 26 doanh nghiệp hoạt động.
Ngoài ra còn có 500 chuyến xe buýt qua lại bến trong ngày.
Để phục vụ nhu cầu đi lại của người dân trong dịp Tết Nguyên đán, Bến xe khách Bãi Cháy bố trí lực lượng đảm bảo quân số, không có chế độ nghỉ bù, nghỉ phép.
Chuyến xe khách cuối cùng rời bến vào lúc 16h ngày 30 Tết và sẽ mở bến trở lại vào mùng 2 Tết.
Ngoài ra, để đảm bảo công tác an toàn, trong thời gian qua, Bến xe khách Bãi Cháy đã thực hiện công tác tuyên truyền, tổng kiểm tra các phương tiện theo định kỳ nhằm đảm bảo an toàn nhất cho hành khách khi sử dụng dịch vụ tại bến xe khách Bãi Cháy.
Ngay sau khi tiến hành kiểm tra tại bến xe khách Bãi Cháy, đoàn tiếp tục kiểm tra công tác triển khai nhiệm vụ đảm bảo ATGT phục vụ nhu cầu đi lại của nhân dân trong dịp Tết Nguyên đán và mùa Lễ hội Xuân Kỷ Hợi 2019 tại Bến cảng tàu khách Quốc tế Tuần Châu và Cảng tàu khách Hòn Gai.
Quá trình kiểm tra, 2 đơn vị vận tải thủy này cũng đã thực hiện tốt việc chuẩn bị các kế hoạch, phương án đảm bảo trật tự ATGT đường thủy và thực hiện tốt những biện pháp nhằm đảm bảo trật tự ATGT dịp Tết.
Đoàn tiếp tục kiểm tra công tác triển khai nhiệm vụ đảm bảo ATGT phục vụ nhu cầu đi lại của nhân dân trong dịp Tết Nguyên đán và mùa Lễ hội xuân Kỷ Hợi 2019 tại Bến cảng tàu khách Quốc tế Tuần Châu
Đánh giá về công tác chuẩn bị đảm bảo ATGT tại Quảng Ninh dịp Tết Nguyên đán và mùa lễ hội xuân Kỷ Hợi sắp tới, ông Hoàng Thế Tùng, Vụ trưởng Vụ ATGT (Bộ GTVT), trưởng đoàn kiểm tra cho rằng, Quảng Ninh là địa phương có thế mạnh phát triển du lịch, góp phần thúc đẩy tăng trưởng kinh tế.
Tuy nhiên, vấn đề đặc biệt quan trọng đó là đảm bảo ATGT cho các phương tiện, du khách nói riêng và người dân nói chung trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh.
Việc tăng cường các biện pháp đảm bảo ATGT cần được các đơn vị đặt lên hàng đầu.
Sau khi kết thúc đợt kiểm tra, Trưởng đoàn công tác có trách nhiệm chỉ đạo các thành viên, thư ký đoàn tổng hợp kết quả làm việc, báo cáo Bộ trưởng Bộ GTVT.
Thang máy có tốc độ 72km/h
TPO - Công ty Hitachi (Nhật Bản) sẽ lắp đặt hệ thống thanh máy có tốc độ nhanh nhất thế giới tại tòa nhà chọc trời ở Quảng Châu, Trung Quốc.
Chiếc thang máy này sẽ có tốc độ lên tới 72km/h.
Đại diện công ty cho biết di chuyển bằng chiếc thang máy nhanh nhất thế giới sẽ chỉ mất 43 giây đi từ tầng 1 lên tầng 95.
Thang máy này sẽ được lắp đặt ở tòa nhà Trung tâm tài chính CTF Quảng Châu, 111 tầng cao 530 m.
Dự kiến tới năm 2016 tòa nhà sẽ được hoàn thiện.
Trung tâm tài chính CFT dự kiến hoàn thiện trong năm 2016.
Thang máy sử dụng hệ thống phanh chịu nhiệt cao để tránh các sự cố về nhiệt khi di chuyển với tốc độ quá nhanh.
Đồng thời, công ty lắp đặt cũng sử dụng công nghệ thay đổi áp suất không khí để người trong thang máy không bị ù tai.
Hitachi hứa hẹn thang máy siêu tốc sẽ tạo cảm giác thoải mái cho người sử dụng.
Họ sẽ lắp đặt 95 thang máy trong toàn bộ tòa nhà, trong đó có hai hệ thống thang máy siêu tốc.
Hiện tại, thang máy của tòa nhà 101 tầng ở Đài Bắc, Đài Loan đang giữ kỷ lục thế giới về tốc độ nhanh 60,6km/h.
Trung tâm tài chính CTF sẽ là tòa nhà cao nhất thành phố Quảng Châu với các khu văn phòng, khách sạn và khu căn hộ.
Say đắm trước vẻ gợi cảm, cá tính của Trúc Diễm với style Xuân - Hè
Trong những thiết kế đơn giản, Trúc Diễm khoe style thời trang dạo phố đẳng cấp của mình.
Vừa xuất hiện cùng chồng trong một sự kiện, Trúc Diễm cho công chúng thấy vẻ đẹp vẫn còn thanh thoát như thời chưa lên xe hoa.
Ngoài nhan sắc nổi trội, Trúc Diễm còn được đánh giá cao bởi gu thời trang đẹp.
Với ưu thế là một gương mặt "không góc chết", sở hữu chiều cao lý tưởng và nước da trắng không tì vết, Trúc Diễm có khả năng biến hóa trong nhiều phong cách thời trang khác nhau.
Những ngày cuối hè dần qua đi, Trúc Diễm xuống phố cùng những thiết kế đơn giản của các nhà mốt hiện đang được đa số các mỹ nhân showbiz Việt ưa chuộng.
Xu hướng ren đang rất được ưa chuộng trên các sàn diễn thời trang và quốc tế, thế nên trong các thiết kế thời trang ứng dụng, xu hướng này cũng là một điều không thể bỏ qua.
Trong thiết kế này, Trúc Diễm chọn cho mình form váy suông với điểm nhấn nhẹ nhàng là dải ruy băng trên vai áo.
Nét tinh tế trong từng chi tiết ren chính là yếu tố khiến chiếc váy thêm phần sang trọng.
Thiết kế trễ vai có thể giúp Trúc Diễm khoe đôi bờ vai nõn nà của mình, nhất là trong trang phục đen càng khiến cho làn da của cô nổi bật hơn.
Kết hợp cùng quần cullottes, kính mát và ví cầm tay, đây là một set đồ hoàn hảo cho một buổi đi dạo ngày hè.
Nếu sở hữu một bờ vai đẹp, bạn nên thử những thiết kế trễ vai đang là xu hướng trong mùa Xuân - Hè này.
Đối với những ngày hè, Trúc Diễm ưu tiên cho những thiết kế mang chất liệu mỏng nhẹ như chiffon.
Điểm cộng là cô đã chọn cho mình một thiết kế rất độc đáo với hai tông màu đen - trắng.
Không những dịu dàng, nữ tính và bộ trang phục còn mang đến cảm giác lịch thiệp.
Đây cũng là một lựa chọn hay cho các cô nàng công sở.
Ren đan móc hiện cũng đang là xu hướng rất được các tín đồ thời trang ưa thích.
Trúc Diễm đã rất tinh tế khi đưa một thiết kế ren đan móc vào bộ ảnh của mình.
Ảnh: Gucci Vũ Stylist: Kevin Cao Trang điểm: Thành Vinh
Mọi ý kiến đóng góp, bài vở, hình ảnh, clip đồng hành cùng Chiến dịch “Chống thực phẩm bẩn” xin quý vị vui lòng gửi về địa chỉ:
Địa chỉ: Tầng 3 - Tòa nhà Đại Phát - Ngõ 82 Duy Tân - Hà Nội
Email: toasoan@emdep.vn, banbientap@i-com.vn
Vụ chìm tàu trên sông Hàn: Bắt giam thuyền trưởng tàu Thảo Vân 2
Lái tàu Thảo Vân 2 là Lê Công Chí bị bắt tạm giam và đối mặt với mức án từ 7-15 năm tù sau vụ chìm tàu trên sông Hàn làm 3 người chết
Chiều 7-6, Công an TP Đà Nẵng đã tống đạt quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với thuyền trưởng Lê Công Chí (ngụ phường An Hải Bắc, quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng) để điều tra về hành vi “Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường thủy”.
Ông Chí bị khởi tố theo khoản 3, Điều 212 với khung hình phạt từ 7-15 năm tù.
Ông Chí là người điều khiển tàu du lịch Thảo Vân 2 bị chìm vào đêm 4-6 khiến 3 người chết, hàng chục người bị thương phải nhập viện.
Người nhà ngất xỉu khi nhìn thấy xác người thân vụ chìm tàu
Chủ tàu Thảo Vân 2 là ông Võ Quốc Hùng (ngụ quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) đang điều trị tại Bệnh viện C Đà Nẵng.
Theo người nhà nạn nhân, ông Hùng nằm viện nhiều ngày nay do căn bệnh tiểu đường.
Từ khi xảy ra vụ chìm tàu khiến 3 người chết đến nay, ông Hùng suy sụp tinh thần, không muốn tiếp xúc với người lạ.
Trước đó, như Báo Người Lao Động đã thông tin, tối 4-6, chiếc tàu cải hoán từ ghe chở khách chỉ được phép chở 28 người nhưng chủ tàu chở đến 56 khách khiến tàu bị chìm làm 3 người thiệt mạng, nhiều người bị thương.
Vụ tai nạn phơi bày một lỗ hổng quản lý đối với ngành du lịch đường sông, nhất là việc TP Đà Nẵng buông lỏng quản lý khiến tàu du lịch chưa được cấp phép vẫn hoạt động.
Ngay tại cuộc họp sáng 6-6, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng đã quyết định đình chỉ công tác 2 cán bộ, yêu cầu tìm người thay thế đồng thời yêu cầu hàng loạt cơ quan, đơn vị kiểm điểm làm rõ trách nhiệm.
Bên cạnh đó, TP Đà Nẵng yêu cầu công an điều tra xử lý nghiêm, thanh tra TP cũng được chỉ đạo vào cuộc.
UBND TP Đà Nẵng trưa 7-6 đã tổ chức lễ tuyên dương, khen thưởng cho 5 tập thể, 9 cá nhân là những người dân có thành tích đặc biệt xuất sắc trong công tác cứu hộ các nạn nhân tàu chìm.
Bức ảnh kinh dị chiếm spotlight đêm qua nhưng khi biết sự thật ai cũng tự nhận mình là tối cổ
Chỉ là những bộ quần áo được sắp xếp một cách ngẫu nhiên, nhưng khiến nhiều người liên tưởng đến một vụ tự tử.
Mới đây, trên mạng xã hội liên tục chia sẻ câu chuyện khá thú vị diễn ra tại hành lang ký túc xá.
Theo đó, vào 1 giờ 24 phút một người được bạn gửi cho hình ảnh kinh dị kèm cùng đoạn thoại tin nhắn: "Ai treo lên đây?
Nửa đêm dọa mình sợ chết rồi".
Thoạt nhìn ai cũng phải giật mình vì tường có người treo cổ tự tử.
Nhìn thoáng qua bức ảnh hai người bạn chia sẻ cho nhau, ai cũng giật mình vì tưởng vừa xảy ra một vụ tự tử.
Hơn nữa thời gian lại vào lúc nửa đêm càng làm tăng tính kinh dị cho câu chuyện.
Tuy nhiên, đó chỉ là những bộ quần áo được sắp xếp một cách ngẫu nhiên, nhưng đã khiến nhiều người nổi gai ốc khi nhìn thấy bức ảnh này.
Nhưng sự thật lại khiến nhiều người ngã ngửa bởi đó chỉ là sự trùng hợp ngẫu nhiên.
Câu chuyện sau khi được chia sẻ nhanh chóng nhận về sự quan tâm lớn.
Hàng loạt bình luận bày tỏ tò mò kèm theo hoảng sợ.
Tuy nhiên người gửi sau đó cũng phân tích thứ tự từng món đồ để trấn an tinh thần bạn và cư dân mạng.
Truy bắt nhóm hiếp dâm tập thể rồi giết nữ sinh ĐH Nông Lâm Thái Nguyên
Theo lời khai của Vương Văn Hùng, 1 trong 5 nghi phạm liên quan đến vụ án hiếp dâm tập thể nữ sinh ĐH Nông Lâm Thái Nguyên, cả nhóm đã khống chế, hãm hiếp rồi giết và cướp tài sản của nạn nhân.
Hình ảnh nữ sinh Cao Mỹ Duyên đi giao gà trước khi bị sát hại - Ảnh Cơ quan công an cung cấp
Thông tin từ Công an tỉnh Điện Biên cho biết, Vương Văn Hùng được xác định là đối tượng nghi cầm đầu vụ án.
Theo lời khai của Hùng, ngày 4.2 (30 tết) có ra chợ huyện chơi, thấy cô gái xinh đẹp Cao Mỹ Duyên (22 tuổi, trú tại xã Thanh Hưng, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên, đang là sinh viên năm cuối trường ĐH Nông Lâm Thái Nguyên) phụ giúp người thân bán gà, nên vờ hỏi mua gà, xin số điện thoại để tiện liên lạc.
Đến 18 giờ cùng ngày, sau khi bàn với 4 đồng phạm, Hùng gọi điện thoại đặt 10 con gà, yêu cầu Duyên giao hàng đến phường Thanh Trường, TP.Điện Biên Phủ, tỉnh Điện Biên.
Khoảng 30 phút sau, Duyên chở gà đến địa chỉ yêu cầu, Hùng lại chỉ đến địa điểm khác, sau đó, cả nhóm của Hùng đã khống chế, giam giữ, hiếp dâm Duyên.
Đến ngày 6.2, cả bọn đưa Duyên đến ngôi nhà hoang ở xã Thanh Nữa, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên (nơi phát hiện thi thể của nạn nhân) để sát hại.
Thời điểm sát hại nữ sinh Cao Mỹ Duyên vào 6.2 (mùng 2 tết), không phải tối 4.2 (chiều 30 tết).
Sau đó, nhóm của Hùng đã lấy đi toàn bộ số gà cùng tài sản cá nhân của nạn nhân, trong đó có điện thoại di động, xe máy.
Từ chiều tối 4.2, không thấy con gái đi giao gà trở về, gia đình đã trình báo công an, tổ chức tìm kiếm nhưng không có kết quả.
Đến khoảng 10 giờ ngày 7.2 (mùng 3 tết), thi thể nữ sinh xấu số mới được phát hiện tại khu vực chuồng nuôi lợn của một căn nhà vắng chủ (thuộc đội 11 xã Thanh Nưa, H.Điện Biên, tỉnh Điện Biên, cách quốc lộ 12 chừng 50 m) trong tình trạng đang phân hủy, nằm ngửa, bán khỏa thân, mũ bảo hiểm úp lên mặt, có dấu hiệu bị xâm hại tình dục.
Phần cổ nạn nhân có nhiều vết bầm tím, có dấu hiệu bị bóp cổ, sát hại.
Sau khi bắt giữ Vương Văn Hùng, Công an tỉnh Điện Biên đang truy bắt các nghi can còn lại.
Để xác định đối tượng gây án, gần 1.000 người nằm trong diện quản lý thuộc thành phố Điện Biên Phủ và huyện Điện Biên đã được rà soát.
Công an, bộ đội biên phòng được lệnh chốt chặn biên giới và các quốc lộ 12, 6, 279, các tỉnh lộ thuộc Điện Biên.
A.Madrid thắng hoành tráng, Vicente Calderon vui như hội
Hanoinet - Trước trận lượt về, HLV A.Madrid - Javier Aguirre từng thừa nhận, đây chính là trận đấu quan trọng nhất đời ông.
Chính vì tính chất sống còn đó mà hơn 5 vạn CĐV cuồng nhiệt đã lèn kín Vicente Calderon, biến SVĐ trở thành "chảo lửa" đích thực
Thổ Nhĩ Kỳ 'chế ngự' NATO, kêu gọi xác định quân người Kurd ở Syria là 'khủng bố'
Thổ Nhĩ Kỳ được cho là đã đe dọa NATO, từ chối không ký vào kế hoạch quốc phòng cho khu vực Baltic và Ba Lan trừ phi liên minh này chính thức công nhận lực lượng vũ trang người Kurd ở miền bắc Syria là một 'tổ chức khủng bố'.
Theo hãng tin Reuters, việc nhất trí kế hoạch quốc phòng mới của NATO cho các nước Đông Âu giờ đã trở thành một cuộc chiến ngoại giao.
“Thổ Nhĩ Kỳ đang không chế các nước Châu Âu, họ đang cản trở áp dụng kế hoạch quân sự này cho đến khi có được điều mình muốn”, một trong số nhiều nguồn tin tiết lộ với Reuters.
Không chỉ với Mỹ, quan hệ với NATO của Thổ Nhĩ Kỳ cũng không được tốt.
Được biết, đại diện của Thổ Nhĩ Kỳ tại NATO đã nhận được lệnh không ký duyệt kế hoạch này cho đến khi NATO công nhận lực lượng dân quân người Kurd YPG là quân khủng bố.
Tất cả các kế hoạch quân sự của NATO đều phải được tất cả các nước thành viên chấp thuận.
Lực lượng YPG là thành phần chủ lực trong Lực lượng Dân chủ Syria (SDF), và họ đã là mục tiêu của chiến dịch quân sự của Thổ Nhĩ Kỳ mới đây.
Mặc dù quân người Kurd từ lâu là đồng minh của Mỹ và chiến đấu chống lại tổ chức khủng bố IS, song Ankara coi họ là phân nhánh của Đảng Lao động Kurdistan, một tổ chức đã từng thực hiện nhiều vụ khủng bố ở Thổ Nhĩ Kỳ.
Trong khi đó, Ba Lan và ba nước vùng Baltic là Estonia, Latvia và Lithuania đang đề xuất gia tăng ngân sách quốc phòng và tăng cường sự hiện diện quân sự của NATO, với lý do rằng họ đang đối mặt với mối đe dọa gây hấn từ Nga (mặc dù không có chứng cứ rõ ràng).
Những căng thẳng trong việc thực thi kế hoạch quốc phòng đang khiến hội nghị thượng đỉnh NATO lần thứ 70 diễn ra tại London (Anh) sắp tới trở nên không tốt đẹp.
Tuy nhiên, Ankara khẳng định họ sẽ chấp thuận kế hoạch nếu liên minh chấp nhận yêu sách của họ.
Động thái của Thổ Nhĩ Kỳ, nếu được xác nhận là có thật, đang càng khiến NATO lâm vào tình thế khó khăn, bởi Tổng thống Mỹ Donald Trump mới đây đã chỉ trích thành viên liên minh đã không chi khoản ngân sách quốc phòng như đã cam kết.
Chỉ có 7 trong số 29 thành viên NATO đang chi ra ít nhất 2% GDP của mình cho quân đội.
Thổ Nhĩ Kỳ là nước có lực lượng quân đội lớn thứ hai trong NATO, và có vị trí chiến lược ở khu vực phía đông khi gần với Nga và khu vực Trung Đông.
Tuy nhiên, quan hệ giữa Ankara và Mỹ đang có những bất đồng do nước này vừa mua về hệ thống phòng không S-400 của Nga cũng như đã tiến hành chiến dịch quân sự ở miền bắc Syria.
Vụ sạt lở đất tại Đoàn Kinh tế - Quốc phòng 337: Cha già đau đớn khi biết tin con trai hy sinh
Những hy vọng mong manh về người con trai cả, Thượng tá Lê Văn Quế, là 1 trong 22 cán bộ, chiến sỹ gặp nạn trong vụ sạt lở núi ở huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị đã không còn.
Người cha già gần như suy sụp, đau đớn mong đón anh trở về với quê cha, đất tổ.
Thông tin Thượng tá Lê Văn Quế (SN 1971) thôn 1 xã Hoằng Trinh, huyện Hoằng Hóa, Thanh Hóa là 1 trong 22 cán bộ, chiến sỹ của Đoàn Kinh tế - Quốc phòng 337, Quân khu 4 gặp nạn trong vụ sạt lở núi ở huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị đã khiến gia đình, người thân bàng hoàng trước nỗi mất mát quá lớn.
Người dân cùng đồng đội đến chia sẻ, động viên gia đình ông Thế vượt qua nỗi đau, mất mát
Đã 3 ngày trôi qua, từ khi nghe tin con trai bị vùi lấp trong vụ sạt lở tại đơn vị, mặc dù đã từng là người lính vào sinh ra tử, mang trên mình những vết thương do bom đạn, tuy nhiên khi nghe tin con mình gặp nạn, ông Lê Văn Thế (đã hơn 70 tuổi, bố Thượng tá Quế) đã ngã gục và ốm nặng.
Căn bệnh cao huyết áp và nhiều triệu chứng tuổi già vốn đã làm sức khỏe của ông suy kém, nay tin dữ báo về từ đơn vị của con trai càng khiến ông không thể gượng dậy.
Tuy tai đã kém nhưng ông Thế vẫn còn rất minh mẫn.
Khuôn mặt người cha già nơi quê nhà như trai sạn trước nỗi đau, nỗi mất mát không thể bù đắp nổi.
Những giọt nước mắt cứ lặng lẽ, âm thầm rơi trong căn phòng, nơi lưu giữ nhiều kỷ vật của người con trai cả.
Từ ngày nhận được tin chính quyền xã Hoằng Trinh cử người túc trực để hỗ trợ gia đình
Từ khi biết thông tin, bà con hàng xóm, các đoàn thể trong xã đã đến động viên, chia sẻ cùng gia đình.
Theo người thân, Thượng tá Lê Văn Quế là con trai đầu trong gia đình có 5 anh em.
Từ nhỏ, anh là một người anh mẫu mực và hiền lành.
Nhà đông con, anh phải vừa học vừa phụ giúp bố mẹ dạy bảo cho từng đứa em của mình.
Khi anh theo con đường binh nghiệp, gia đình rất tự hào vì có người con, người cháu đã trưởng thành và đóng góp nhiều công sức cho sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc.
Thượng tá Quế có 2 người con trai, con trai lớn của anh đang học năm thứ 3 đại học và cậu trai út vừa tốt nghiệp cấp 3.
Đỡ bố ngồi dậy uống chút nước, anh Thành (con trai út của ông Thế) chia sẻ: "Khi nhận được thông tin, 2 bên nội ngoại đã cử 7 người vào trong Quảng Trị để chờ tin tức.
Mẹ tôi mất cách đây hơn 10 năm.
Sức khỏe bố tôi vốn đã yếu, khi biết tin anh Quế hy sinh ông càng suy sụp.
Sáng nay, đại diện gia đình cũng đã lên tỉnh đội để thống nhất cách thức tổ chức tang lễ".
Cố gặng ngồi dậy uống chút nước, ông Thế mong sao thi thể anh Quế sớm về với tổ tiên
Theo ông Nguyễn Văn Xuân, Bí thư Đảng ủy xã Hoằng Trinh, huyện Hoằng Hóa cho biết: "Tháng 9/1990, anh Lê Văn Quế lên đường nhập ngũ rồi tiếp tục theo học để tiếp nối con đường quân sự chuyên nghiệp và công tác cho đến nay.
Trước khi ra đi, anh đang giữ chức vụ Chủ nhiệm Hậu cần của Đoàn Kinh tế - Quốc phòng 337, Quân khu 4.
Trong quá trình công tác, anh Quế đã không ngừng nỗ lực, vượt qua nhiều khó khăn, thử thách, đảm nhiệm nhiều chức vụ quan trọng.
Sau khi nhận được thông tin, chính quyền địa phương đã đến động viên, chia sẻ, cử người túc trực 24/24 tại gia đình ông Thế.
Anh Quế hy sinh là sự mất mát lớn đối với gia đình và địa phương".
Tại quê nhà ở xã Định Tăng, huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hóa, bố mẹ Thượng úy Lê Đức Thiện (SN 1980), 1 trong 22 cán bộ, chiến sĩ gặp nạn đã khóc cạn nước mắt khi nhận được tin dữ.
Trong căn nhà cấp 4 đã cũ, khi biết tin con trai mãi mãi không về, ông Lê Xuân Năm (bố Thượng úy Thiện) bó gối ngồi một chỗ.
Dù cố tỏ ra điểm tĩnh nhưng mắt ông đỏ hoe, thỉnh thoảng ông lại đưa tay lên lau nước mắt.
"Lúc nghe chính quyền địa phương thông báo và thông tin từ báo đài, vợ chồng tôi vẫn mong mọi người sẽ bình an.
Thế nhưng, hy vọng đã vụt tắt, đứa con ngoan hiền, hiếu thảo của chúng tôi đã mãi mãi không về.
Cháu nó đã hi sinh, gia đình mong muốn đưa cháu về quê án táng", ông Năm nghẹn ngào
Ông Năm, bố Thượng úy Lê Đức Thiện đau đớn trước sự hy sinh của người con trai
Vợ chồng ông Năm sinh được 5 người con, Thượng úy Lê Đức Thiện là con thứ 2.
Dù đã 40 tuổi nhưng anh vẫn chưa lập gia đình.
Học hết lớp 12, biết bố mẹ nghèo khó, anh Thiện nhất quyết không thi đại học mà xung phong đi nghĩa vụ để bố mẹ còn nuôi các em.
Nhờ miệt mài phấn đấu, anh Thiện sau đó đã được vào chuyên nghiệp.
Đã nhiều cái Tết anh Thiện không về với bố mẹ, vì "chưa có gia đình nên tình nguyện ở lại trực thay cho đồng đội có gia đình".
Năm nay, anh dự định về quê ăn Tết và còn hứa sẽ tìm cho mẹ một nàng dâu thảo.
Nào ngờ, tai họa bất ngờ ập xuống khiến dự định của anh chẳng bao giờ thực hiện được.
Trước đó, vào rạng sáng 18/10, tại khu vực đóng quân của Đoàn Kinh tế - Quốc phòng 337 Quân khu 4 (thôn Cợp, xã Hướng Phùng, huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị) xảy ra vụ sạt lở núi vùi lấp nhiều dãy nhà khiến 22 cán bộ, chiến sĩ của đơn vị gặp nạn.
Đến chiều 19/10, lực lượng tìm kiếm đã tìm thấy toàn bộ 22 thi thể.
Tất cả đã được đưa về TP Đông Hà, tỉnh Quảng Trị để tổ chức tang lễ.
Con nghiện có HIV đâm kim tiêm vào mặt học sinh
TPO - Bắt gặp học sinh trên đường đúng lúc đang lên cơn vã thuốc, Việt - một con nghiện nhiễm HIV túm lấy một em trấn lột lắc và dây chuyền bạc.
Quá sợ hãi các em kêu khóc nên bị Việt rút bơm kim tiêm ra đâm vào má.
Con nghiện có HIV đâm kim tiêm vào mặt học sinh TPO - Bắt gặp học sinh trên đường đúng lúc đang lên cơn vã thuốc, Việt - một con nghiện nhiễm HIV túm lấy một em trấn lột lắc và dây chuyền bạc.
Quá sợ hãi các em kêu khóc nên bị Việt rút bơm kim tiêm ra đâm vào má.
Viện Kiểm sát Nhân dân quận Lê Chân (Hải Phòng) đang hoàn tất cáo trạng để truy tố Nguyễn Văn Việt (28 tuổi, ở đường Tô Hiệu, Hải Phòng) về hành vi cướp tài sản.
Trước đó, trưa ngày 5-3, Việt lên cơn vã thuốc thì gặp hai em học sinh cấp 2 đang trên đường đi học trong một ngõ ở đường Nguyễn Đức Cảnh (Hải Phòng).
Việt liền túm em T. (12 tuổi) lại lột chiếc lắc và dây chuyền bạc.
Quá sợ hãi, em T. kêu khóc thì bị Việt rút bơm kim tiêm ra đâm vào má.
Sau đó, Việt bán chiếc lắc và dây chuyền bạc được 300 nghìn đồng ném vào ma túy... Việt là con nghiện nhiễm HIV.
Rất may, bơm kim tiêm Việt đâm vào má em T. vừa mua chưa sử dụng.
Đòn bẩy nhân rộng các mô hình kinh tế
Nhờ tiếp cận được nguồn vốn vay từ Quỹ Hỗ trợ nông dân (HTND), nhiều nông dân xã Hựu Thành, huyện Trà Ôn, tỉnh Vĩnh Long đã có điều kiện đầu tư chăn nuôi bò, mang lại thu nhập ổn định…
Ông Trần Vĩnh Hảo ngụ ấp Khu Phố, xã Hựu Thành, huyện Trà Ôn là một trong những hộ được vay 20 triệu đồng từ nguồn vốn Quỹ HTND.
Ông Hảo cho biết: “Trước năm 2010, gia đình tôi chủ yếu làm lúa, nhà ít đất nên cuộc sống cũng rất khó khăn.
Từ năm 2010, tôi được vay vốn từ nguồn Quỹ HTND của Hội nên mạnh dạn mua bò về nuôi vỗ béo và sinh sản”.
Sau 18 tháng, gia đình ông Hảo đã xuất bán 2 con bò thịt thu được 55 triệu đồng.
Ông dùng số tiền này tiếp tục gây đàn, mua thêm bò về nuôi.
Chỉ trong vòng 5 năm, nay ông Hải đã có 13 con bò thịt, trung bình một con bò bán ra có thể lãi 15 triệu đồng trở lên.
Tiền bán bò, mỗi năm ông Hảo lãi 50 triệu đồng…
 Ông Huỳnh Văn Hùng, xã Hựu Thành (Trà Ôn) chuẩn bị xuất bán bò thịt gây đàn từ vốn vay Quỹ HTND.
Cùng cách làm ăn, cũng được vay 20 triệu đồng từ Quỹ HTND đầu tư nuôi bò, anh Huỳnh Văn Hùng (ngụ cùng ấp với ông Hảo) bộc bạch: “Chỉ cần siêng năng cắt cỏ đủ cho bò ăn, chú ý chuồng trại khô thoáng, sạch sẽ, tiêu độc khử trùng thường xuyên thì bò nhanh lớn, khỏe mạnh.
Chúng tôi học hỏi kinh nghiệm lẫn nhau, có khó khăn thì nhờ bên thú y nên cũng không lo ngại gì”.
“Đến nay, gia đình tôi đã có 7 con bò, trước đó đã bán 3 con bê, mỗi con hơn 10 triệu đồng…” – ông Hùng chia sẻ.
Tại xã Hựu Thành, triển khai dự án chăn nuôi bò từ nguồn vốn Quỹ HTND vào năm 2010, với số vốn 300 triệu đồng đã giúp hàng chục hộ có thu nhập ổn định…
Nguồn Quỹ HTND trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long hiện đạt hơn 11 tỷ đồng, trong đó nguồn T.Ư Hội NDVN ủy thác là 6,2 tỷ đồng, nguồn ngân sách tỉnh cấp bổ sung từ năm 2012 đến nay là 4,7 tỷ đồng.
Vốn Quỹ HTND tỉnh Vĩnh Long đã giải ngân cho 34 dự án trồng trọt, chăn nuôi, nuôi trồng thủy sản theo nhóm hộ góp phần tạo việc làm cho 660 lao động.
Tại tỉnh Vĩnh Long, tuy nguồn vốn vay Quỹ HTND bình quân chỉ từ 15-30 triệu đồng/hộ, nhưng đã thực sự có ý nghĩa đối với các mô hình sản xuất của hội viên, nông dân.
Nguồn vốn trở thành đòn bẩy, tiếp sức cho hội viên, nông dân xây dựng và nhân rộng các mô hình phát triển kinh tế...
Ông Nguyễn Thành Son – Chi hội trưởng Chi hội ấp Khu Phố, xã Hựu Thành cho hay: “Tại địa phương mô hình nuôi bò vỗ béo, bò sinh sản rất được bà con ưa chuộng bởi tính hiệu quả, rủi ro thấp.
Chính vì vậy, vay vốn Quỹ HTND giúp bà con yên tâm, vừa được hỗ trợ vốn đầu tư, vừa được tư vấn, hướng dẫn xây dựng mô hình…”.
Năm 2015, đã có các dự án vay vốn Quỹ HTND tỉnh Vĩnh Long kết thúc chu kỳ và tạo hiệu quả cao như dự án trồng hoa lan ở phường 4 (TP.Vĩnh Long) có 11 hộ tham gia; trồng bưởi da xanh ở xã Thanh Bình (huyện Vũng Liêm) có 17 hộ tham gia…
Ông Nguyễn Thanh Trang – Phó Chủ tịch Hội ND tỉnh Vĩnh Long, nhận định: “Qua nhiều năm vận động xây dựng và phát triển, nguồn vốn từ Quỹ HTND đã thực sự có tác dụng thiết thực đối với hội viên, nông dân.
Vốn Quỹ HTND không những góp phần cải thiện đời sống, tạo niềm tin cho nông dân mà còn thể hiện vai trò, trách nhiệm của tổ chức Hội đối với hội viên, nông dân.
Xây dựng, phát triển Quỹ HTND cũng là xây dựng, củng cố, phát triển tổ chức hội…”.
Chung kết Sao Mai khu vực miền Trung -Tây Nguyên: Thính phòng thất bát, nhạc nhẹ lên ngôi
Giadinh.net - Đêm chung kết thứ 2 giải Sao Mai khu vực miền Trung- Tây Nguyên đã tìm thêm được 9 đại diện cho 3 dòng nhạc để đi tiếp vào vòng chung kết toàn quốc diễn ra tại Phú Yên.
Trong khi dòng thính phòng cổ điển bị các khách mời nhận định là “không có gì ấn tượng” thì ở dòng dân gian và nhạc nhẹ, dấu ấn thuộc về 2 thí sinh là Bùi Lê Mận với bài “Lời quê” và Lê Thị Mỹ Như với bài “Và ta đã thấy mặt trời”.
Mỹ Như cũng là thí sinh đặc biệt của cuộc thi khi phải mang theo con nhỏ mới được mấy tháng tuổi vừa thi vừa chăm sóc con.
Đêm chung kết khu vực phía Nam sẽ diễn ra vào ngày 15/11 tại TPHCM để tìm ra 9 gương mặt cuối cùng vào chung kết toàn quốc.
Cận cảnh thung lũng chết ở California khi vừa trải qua đợt nóng kỷ lục
Khu Thung Lũng Chết vừa trở thành nơi nóng nhất trên trái đất khi đạt tới nhiệt độ 56 độ C.
Khung cảnh thung lũng chết California, điểm sâu nhất Bắc Mỹ, độ sâu 282 m dưới mực nước biển
Theo các chuyên gia, nếu điều này được chứng thực thì đây sẽ là nhiệt độ nóng nhất thế giới trong 107 năm qua.
Nhiệt độ cao nhất 56 độ C vào lúc 3:41 chiều.
Trước đó, nhiệt độ cao nhất ở khu vực gần đây là 53,8 độ C hồi tháng 7/2013.
Randy Cerveny, người đứng đầu nhóm nghiên cứu thời tiết và khí hậu của Tổ chức Khí tượng Thế giới chia sẻ: "Tôi khuyến nghị tổ chức khí tượng thế giới chấp nhận sơ bộ việc quan sát vì có vẻ như các con số là chính xác.
Trong tuần tới chúng tôi sẽ kiểm tra chi tiết cùng với Ủy ban khí hậu cực đoan quốc gia Mỹ".
Thung lũng chết California có điều kiện thời tiết khắc nghiệt nhưng vẫn thu hút khách du lịch đến tham quan mỗi năm
Được biết, phần lớn khu vực miền Tây đã trải qua đợt nắng nóng vào cuối tuần này.
Các chuyên gia đưa ra cảnh báo thời tiết cực đoan có thể gây chết người.
Thung lũng chết là điểm sâu nhất ở Bắc Mỹ với độ sâu 282 mét dưới mực nước biển, là thung lũng dài và hẹp nằm giữa hai bang bang California và Nevada, Mỹ.
Cận cảnh thung lũng chết California trải qua thời gian 130 độ F
Cơ quan khí tượng khuyến cáo người dân sống trong vùng phía Đông California, Nevada, Arizona và Utah chỉ nên ra ngoài trong thời gian từ 5 giờ sáng tới 8 giờ sáng.
Với điều kiện thời tiết khắc nghiệt, nhiệt độ mùa hè thông thường vào khoảng hơn 49 độ C, mùa đông dưới 0 độ C, Thung lũng chết California vẫn thu hút khách du lịch tham quan vì sở hữu cảnh quan độc là và hiện tượng lạ đá biết chạy.
Tuy nhiên, Thung lũng chết California là một trong những khu vực nguy hiểm của thế giới, là nơi gây ra cái chết của nhiều đoàn thám hiểm nhưng đến nay vẫn chưa có sự giải đáp thỏa đáng.
Rất nhiều bảng hiệu cảnh báo nắng nóng trên khắp Thung lũng chết ởCalifornia
Nhiệt độ trung bình vào mùa hè là 49 độ C
Biển cảnh báo khu vực nắng nóng cực độ bên trong Thung lũng chết
Thung lũng chết California là nơigây nên cái chết của nhiều đoàn thám hiểm nhưng đến nay vẫn chưa có sự giải đáp thỏa đáng.
Bất động sản phía tây Hà Nội hút khách
Đây là nhận định của Công ty TNHH Savills VN vừa đưa ra trong nghiên cứu thị trường bất động sản Hà Nội dịp 3 tháng cuối năm 2015.
Theo đó, các dự án căn hộ chung cư ở Q.Nam Từ Liêm và Bắc Từ Liêm đều ở khu vực phía tây thành phố hút khách mạnh nhất thể hiện qua tốc độ bán hàng chiếm đến 20% thị phần toàn thành phố.
Những dự án xây dựng sản phẩm thuộc phân khúc trung bình khá đến cận cao cấp chiếm đến 60% thị phần toàn thành phố.
Trong khi đó, tổng nguồn cung căn hộ toàn TP.Hà Nội trong 3 tháng cuối năm là khoảng 16.000 căn hộ, tăng 9% so với quý 3.
Dự báo, năm 2016, thị trường bất động sản Hà Nội có khoảng 24.800 căn từ 48 dự án sẽ được mở bán.
Bên cạnh đó, tổng nguồn cung của phân khúc biệt thự, nhà liền kề đạt 31.125 căn từ 121 dự án, tăng 2,5% theo quý và 3,8 theo năm.
Trong năm 2016, 16 dự án mới dự kiến sẽ cung cấp ra thị trường khoảng 2.740 căn biệt thự, liền kề.
Những dự án nhà liền kề, biệt thự mới ở khu vực phía tây Hà Nội các quận Nam Từ Liêm, Bắc Từ Liêm, Cầu Giấy, Thanh Xuân, Hà Đông bán rất chạy với sức tiêu thụ trung bình đến 47% dự án.
Q.Thanh Xuân có giá biệt thự sơ cấp trung bình cao nhất 184 triệu đồng/m2; trong khi Q.Cầu Giấy có giá nhà liền kề sơ cấp trung bình cao nhất, chừng 139 triệu đồng/m2.
Giá nhà biệt thự ở thị trường thứ cấp giảm 1,4% theo quý và 2% theo năm; trong khi đó, giá nhà liền kề tăng 0,3% theo quý và 2,5% theo năm.
Lenovo ra 2 gói dịch vụ bảo hành cao cấp mới Lenovo Premier Support, Lenovo Premium Care
Lenovo Premier Support và Lenovo Premium Care là 2 gói dịch vụ bảo hành cao cấp 24/7 vừa được tập đoàn Lenovo giới thiệu tại thị trường Việt Nam nhằm mang lại sự phục vụ tốt hơn cho các khách hàng sử dụng sản phẩm của hãng.
Hai gói dịch vụ bảo hành mới đã được tích hợp sẵn trong các sản phẩm máy tính mới của Lenovo được ra mắt từ tháng 11/2019.
Được thiết kế đặc biệt cho các sản phẩm tiêu dùng, Lenovo Premium Care là gói dịch vụ được Lenovo kỳ vọng sẽ mang lại sự an tâm, hài lòng cho khách hàng khi họ sử dụng sản phẩm.
Gói dịch vụ này được tích hợp với thời hạn từ 1 - 3 năm trong các sản phẩm tiêu dùng.
Theo công bố của Lenovo, gói dịch vụ Premium Care Service cho phép người dùng tối ưu hóa các khoản đầu tư, được hưởng nhiều lợi ích như: hỗ trợ xử lý những vấn đề kỹ thuật 24/7 qua điện thoại thông qua Tổng đài chăm sóc khách hàng Lenovo Premium Care bất kỳ thời điểm nào trong ngày, kể cả các ngày lễ Tết; hỗ trợ không chỉ phần cứng mà cả phần mềm ngay khi chúng được tải lên máy tính người dùng; được kỹ thuật viên trên toàn quốc hỗ trợ từ 9h sáng tới 9h tối các ngày làm việc trong tuần, không bao gồm ngày cuối tuần và nghỉ lễ; kiểm tra sức khỏe máy tính hàng năm…
Trong khi đó, gói dịch vụ Lenovo Premier Support được thiết kế dành riêng cho các sản phẩm ThinkPad, cung cấp cho các đối tác kinh doanh và khách hàng doanh nghiệp một kênh liên lạc trực tiếp tới các kỹ thuật viên lành nghề và dày dạn kinh nghiệm của Lenovo để nhận được hỗ trợ cả về phần cứng lẫn phần mềm với chất lượng cao.
Lenovo Premier Support được tích hợp với thời hạn từ 1 - 3 năm trong các sản phẩm ThinkPad và ThinkBook của Lenovo.
Thông tin về gói dịch vụ Lenovo Premier Support, Lenovo cho hay, theo một nghiên cứu của hãng về dịch vụ có quản lý dành cho doanh nghiệp vừa và nhỏ, có tới 63% đội ngũ CNTT liệt kê các thách thức hàng đầu mà họ gặp phải bao gồm không đủ thời gian và quá tải công việc.
“Vì thế, dịch vụ Premier Support có thể mang tới cho khách hàng kênh liên lạc trực tiếp tới một nhóm các chuyên gia CNTT khác mà họ có thể tin tưởng để giảm tải các cuộc gọi hỗ trợ nhân viên, giải phóng thời gian để họ tập trung vào những hạng mục CNTT mang tính chiến lược hơn nhằm thúc đẩy doanh nghiệp phát triển”, đại diện Lenovo Việt Nam nhấn mạnh.
Cụ thể, với gói dịch vụ Premier Support của Lenovo, khách hàng của hãng sẽ được hưởng các lợi ích như: hỗ trợ kỹ thuật tiên tiến, chuyên nghiệp, luôn sẵn sàng 24 x 7 x 365; hỗ trợ phần cứng của nhà sản xuất thiết bị và hỗ trợ phần mềm toàn diện; đơn giản hóa quy trình quản lý tác vụ toàn diện với một người liên hệ; quản lý quan hệ và chuyển cấp chủ động với các quản lý bộ phận kỹ thuật (Technical Account Manager); dịch vụ VIP với ưu tiên về nhân sự và linh kiện thay thế; bảng báo cáo toàn diện giúp xác định xu hướng và chủ động xử lý vấn đề…
Tổng giám đốc Lenovo Việt Nam Nguyễn Văn Giáp chia sẻ: “Dịch vụ bảo hành đóng vai trò quan trọng trong việc mang trải nghiệm sản phẩm toàn diện tới tất cả khách hàng của Lenovo.
Các gói dịch vụ bảo hành cao cấp mới này sẽ giúp tăng cường cam kết của Lenovo trong nỗ lực làm hài lòng khách hàng Việt Nam với mỗi dịch vụ mà chúng tôi triển khai”.
Lật tẩy "công nghệ" biến heo nái thành heo rừng
Sau khi mua heo nái về giết thịt, Bé cho người làm sử dụng đèn khò đốt lông, cạo sạch lớp cháy bên ngoài; rồi lấy miếng chùi xoong nồi bằng nhôm chà sạch, dùng dụng cụ bắn lông ba chấu để giả làm thịt heo rừng.
Đoàn kiểm tra liên ngành phòng, chống dịch bệnh gia súc, gia cầm TP Tam Kỳ, vừa phát hiện, bắt quả tang tại nhà Nguyễn Thị Bé (38 tuổi, trú khối phố Hương Sơn, phường Hòa Hương, TP Tam Kỳ) đang giết mổ 4 con lợn nái không rõ nguồn gốc, trong đó có 3 con đang được dùng đèn khò đốt lông để giả heo rừng; trong tủ lạnh còn có 2 con heo nái đã giết mổ, cắt đầu, cùng nhiều xương, thịt thành phẩm...
Qua lời khai của Nguyễn Thị Bé, sau khi mua heo nái về giết thịt, Bé cho người làm sử dụng đèn khò đốt lông, cạo sạch lớp cháy bên ngoài; rồi lấy miếng chùi xoong nồi bằng nhôm chà sạch, dùng dụng cụ bắn lông ba chấu để giả làm thịt heo rừng.
Số thịt này, Bé cho người lái ôtô chở đến một số "chân rết" ở các huyện miền núi, từ đó mới bán lại cho các nhà hàng, quán nhậu (chủ yếu ở Tam Kỳ và Đà Nẵng) theo đơn đặt hàng.
Đoàn kiểm tra đã lập biên bản đề nghị UBND TP Tam Kỳ ra quyết định xử phạt Nguyễn Thị Bé về hành vi vi phạm quy định về việc nghiêm cấm giết mổ lợn trái phép và biến lợn nái không rõ nguồn gốc làm giả lợn rừng; đồng thời tịch tang vật gồm 4 con heo nái (trọng lượng 295kg) và 34kg thịt đã qua sơ chế giả thịt lợn rừng cùng các dụng cụ giết mổ, khò da…
Vì sao Mr. Đàm bất ngờ tấn công sang điện ảnh?
(YTT) - Thị trường phim Việt đang là mảnh đất màu mỡ cho các hãng phim tư nhân với doanh thu hàng năm thu về hàng tỉ đồng.
Chính vì thế mà từ ông hoàng nhạc Việt cho đến ông bầu ca nhạc cũng lấn sân sang thị trường này.
Quang Huy, Mr Đàm làm phim tấn công điện ảnh
Tham gia vào thị trường âm nhạc khoảng 15 năm nay với nhiều vai trò, trong đó sự thành công của nhóm nhạc HAT, Ưng Hoàng Phúc, Phạm Quỳnh Anh… khiến tên tuổi Quang Huy nổi lên như một người quản lý mát tay.
Cứ tưởng anh yên vị trong lĩnh vực âm nhạc, mới đây Quang Huy “lăm le” lấn sân sang điện ảnh trong vai trò đạo diễn.
Đạo diễn Quang Huy quyết định chọn chủ đề về thế giới showbiz, cụ thể là sản xuất âm nhạc để dễ dàng khai thác với dự án điện ảnh đầu tay lần này.
Thành phần diễn viên đa dạng và có nhiều trải nghiệm thực tế với âm nhạc, hậu trường showbiz như: Hoàng Thùy Linh, Ngô Kiến Huy, Vĩnh Thụy, Phạm Quỳnh Anh, Chí Tài, Phương Thanh, Quang Thắng… và Wepro cũng quyết định tạo cơ hội cho các tài năng trẻ Chi Pu, Harry Lu, Cường Seven, Đức Nhã… Ngoài ra, sẽ còn có những diễn viên “bất đắc dĩ” gây bất ngờ cho khán giả khi xem phim.
"Đây là một dự án mà tôi ấp ủ suốt một thời gian dài.
Tất nhiên, đến lúc này chưa thể nói trước được về mức độ thành công của bộ phim, nhưng với kinh nghiệm có được từ 20 năm hoạt động trong lĩnh vực âm nhạc, chúng tôi rất tự tin sẽ mang đến một bộ phim điện ảnh đẹp chân thực về đề tài hậu trường giới sản xuất âm nhạc", đạo diễn Quang Huy chia sẻ.
Những gương mặt đình đám xuất hiện trong thần tượng: Hoàng Thùy Linh, Ngô Kiến Huy...
Nổi tiếng là người thích tạo sự bất ngờ cho khán giả, Mr. Đàm không giấu tham vọng kinh doanh trong lĩnh vực giải trí cũng như phủ sóng hình ảnh của mình khắp các hoạt động nghệ thuật khác nhau.
Không chịu đứng yên ở vị trí “ông Hoàng nhạc Việt”, mới đây, Đàm Vĩnh Hưng còn lấn sân sang lĩnh vực điện ảnh với dự án phim “Hiệp sỹ mù”.
Trên cương vị Giám đốc sản xuất kiêm diễn viên, Mr. Đàm sẽ song hành cùng với đạo diễn Lưu Huỳnh, nhạc sỹ Đức Trí, dàn diễn viên Bình Minh, Quách Ngọc Ngoan, Quốc Cường, Đinh Y Nhung, Ngọc Thanh Tâm, Mạc Can, Thanh Thủy, Công Ninh, Hoàng Phi, Quang Thắng, Thúy Vinh…
Thế nên từ khi ra mắt, cả hai tác phẩm của Quang Huy và Mr Đàm đều rất được công chúng quan tâm theo dõi và một câu hỏi đặt ra liệu các ông bầu ca nhạc này có làm nên trò trống gì không?
Liệu có chinh phục được điện ảnh Việt?
Một người là nhà sản xuất âm nhạc thành công, 1 người là ông hoàng nhạc Việt, nhưng liệu khi bước chân vào lĩnh vực mới, nhất là điện ảnh, liệu họ sẽ chinh phục được điện ảnh hay lại giống số phận của các bộ phim hài nhảm đã từng công chiếu trước đó.
Dù biết anh rành đời sống của giới sản xuất âm nhạc và ca sĩ nhưng bạn bè vẫn lo ngại khi Quang Huy bắt tay vào làm bộ phim Thần tượng.
Hiểu nỗi lo của mọi người, Quang Huy chia sẻ: “Tôi ấp ủ dự án này trong thời gian dài.
Tuy chưa có kinh nghiệm trong điện ảnh nhưng với những gì có được trong đời sống âm nhạc, tôi tin sẽ làm được bộ phim chuyển tải chân thật về hậu trường của giới sản xuất âm nhạc cũng như giới ca sĩ”.
Từ những ngày nung nấu dự án này, Mr. Đàm cho biết, anh từng chia sẻ với đạo diễn Lưu Huỳnh rằng rất muốn làm một bộ phim mà khán giả có thể xem nhiều lần thay vì một lần duy nhất.
Ngoài ra, đó còn là một bộ phim có sự dung hòa giữa tính nghệ thuật và giải trí.
Tuy nhiên, khi quyết định lấn sân sang lĩnh vực phim ảnh, Đàm Vĩnh Hưng vẫn đủ tỉnh táo để “vẽ” ra kịch bản xấu nhất.
Theo như cách anh ví von dí dỏm là nếu chẳng may sản phẩm của mình nhận được nhiều ý kiến trái chiều, mình sẽ bình thản đón nhận và rằng sẽ “làm bạn” với điện ảnh trong một tâm thế nhẹ nhàng nhất.
Cần hài hòa lợi ích của người dân và doanh nghiệp
Dự án khai thác và chế biến khoáng sản Núi Pháo do Công ty TNHH khai thác chế biến khoáng sản Núi Pháo (Nuiphao Mining) quản lý, vận hành trên địa bàn huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên đã cơ bản hoàn thành và đi vào hoạt động từ 2 năm nay, đóng góp đáng kể vào sự phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh Thái Nguyên với mức nộp ngân sách hàng trăm tỷ đồng mỗi năm.
Là doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực khai thác, chế biến khoáng sản, Nuiphao Mining luôn coi trọng công tác bảo vệ môi trường, coi đó là yếu tố quan trọng để phát triển bền vững.
Trước khi chính thức đi vào hoạt động, Nuiphao Mining đã hoàn thiện các báo cáo đánh giá tác động môi trường (DTM) được Bộ Tài nguyên và Môi trường phê duyệt.
Trong quá trình chạy thử, ở một số thời điểm, việc xả thải, bụi, tiếng ồn khu vực nhà máy chế biến đã ảnh hưởng nhất định đến một số hộ dân ở khu vực xóm 3, xóm 4 xã Hà Thượng.
Một trong những ngôi nhà "kỳ dị" mới được xây dựng ở xóm 4, Hà Thượng để chờ đón đền bù dự án Núi Pháo.
Trước nhiều ý kiến của nhân dân xã Hà Thượng, năm 2013, Công ty Nuiphao Mining đã đề nghị UBND tỉnh Thái Nguyên thực hiện quy trình thu hồi đất, di dời dân tại khu vực xóm 3 và xóm 4 xã Hà Thượng để xây dựng các công trình phụ trợ, hành lang bảo vệ môi trường của dự án.
Từ đó, ngày 8/8/2014, Chủ tịch UBND tỉnh Thái Nguyên đã có thông báo số 2007 yêu cầu Công ty Nuiphao Mining phối hợp với UBND huyện Đại Từ và các sở, ngành, đơn vị liên quan nhanh chóng tiến hành công tác GPMB theo quy định, giám sát chặt chẽ hiện trạng xây dựng ở khu vực cần thu hồi đất… Theo yêu cầu của UBND tỉnh, Công ty Nuiphao Mining đã lập phương án quy hoạch điều chỉnh và dự án bổ sung công trình hành lang bảo vệ môi trường thuộc dự án khai thác chế biến khoáng sản Núi Pháo.
Theo phương án của Công ty Nuiphao Mining, căn cứ vào khoảng cách địa lý từ trung tâm Nhà máy chế biến, Công ty đã phân ra thành các khu vực ưu tiên để đánh giá mức độ tác động môi trường, từ đó xây dựng phương án đền bù cụ thể.
Tổng diện tích đất quy hoạch thu hồi là 22,2 ha với 270 hộ bị thu hồi đất.
Nuiphao Mining cần tiếp tục thực hiện các biện pháp đảm bảo môi trường, phối hợp chặt chẽ với các cơ quan quản lý, đánh giá DTM, công khai các đánh giá môi trường định kỳ, giúp người dân địa phương khu vực dự án Núi Pháo yên tâm sinh sống, sản xuất.
Tuy vậy, trong khi dự án tổng thể còn chưa được phê duyệt, tình trạng người dân vùng quy hoạch dự án cơi nới, xây dựng các công trình đón đền bù đã diễn ra ồ ạt, không thể kiểm soát.
Chính điều này đã gây rất nhiều khó khăn cho việc thực hiện các quy trình của công tác GPMB.
Qua tính toán bước đầu, so với mức dự toán ban đầu, việc đua nhau xây dựng các công trình đón đền bù đã khiến chi phí GPMB đội lên rất cao.
Mặt khác, sau khi đầu tư các công trình xử lý nước thải, khí thải, bảo đảm môi trường, việc tác động môi trường đã được giảm thiểu, các tác động ảnh hưởng môi trường khu vực nhà máy đã được cải thiện.
Chính điều này đã được ghi nhận trong thông báo kết quả giám sát của thường trực HĐND xã Hà Thượng vào cuối tháng 11 vừa qua.
Qua kết quả quan trắc của 3 đơn vị chuyên ngành về môi trường gồm: Viện Khoa học và Công nghệ môi trường (Đại học Bách khoa Hà Nội), Viện Công nghệ môi trường (Viện Hàn lâm khoa học Việt Nam), Viện Khoa học môi trường và sức khỏe môi trường (Liên hiệp các hội KHKT Việt Nam) trong tháng 10/2015 vừa qua, hầu hết các chỉ tiêu môi trường tại khu vực xóm 3, xóm 4, xã Hà Thượng đều đạt tiêu chuẩn.
Cụ thể về bụi tại 8 vị trí lấy mẫu đều nằm trong giới hạn của quy chuẩn quốc gia về chất lượng không khí xung quanh; về khí thải, các chỉ tiêu quan trắc đều thấp hơn giới hạn cho phép của quy chuẩn được Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định; về tiếng ồn chỉ có 2/8 vị trí thỉnh thoảng vào ban đêm có tiếng ồn vượt quy chuẩn từ 4 đến 8% nằm trong khu vực ưu tiên 1B tiếp giáp với khu vực ưu tiên 1A (theo bản đồ phân khu quy hoạch xây dựng hành lang bảo vệ môi trường khu vực xóm 3, 4 Hà Thượng của dự án) chính vì vậy đây là hai khu vực ưu tiên để thực hiện bồi thường, thu hồi đất và giải phóng mặt bằng khu vực hành lang bảo vệ môi trường.
Ông Chu Văn Tuất, Bí thư Đảng ủy xã Hà Thượng cho biết: Tình trạng cơi nới, đón đền bù của người dân xóm 3, xóm 4 là có thật và xã đã nhiều lần nhắc nhở.
Tuy hiện nay, việc tác động môi trường của Nhà máy chế biến khoáng sản Núi Pháo đã được cải thiện nhưng về lâu dài bà con vẫn mong muốn được di dời đến nơi định cư mới theo như thông báo của UBND tỉnh.
Riêng phần diện tích, công trình cơi nới đón đền bù, xã kiên quyết không thực hiện kiểm đếm… Chung quan điểm với chính quyền cơ sở, ông Lê Thanh Sơn, Phó Chủ tịch UBND huyện Đại Từ cũng mong muốn chủ đầu tư dự án thực hiện đúng theo nội dung thông báo số 2007 của UBND tỉnh Thái Nguyên và cũng không giải quyết chính sách đền bù cho phần công trình, diện tích được xác định là cơi nới, xây dựng để đón đền bù.
Là người trực tiếp sinh sống tại khu vực gần nhà máy chế biến khoáng sản của Nuiphao Mining, bà Nguyễn Thị Tường, trưởng xóm 4 Hà Thượng thừa nhận tại xóm có một số hộ xây dựng các công trình đón đền bù và hầu hết các công trình cơi nới, đón đền bù diễn ra trước thời điểm tiến hành kiểm đếm tài sản khu vực bị ảnh hưởng; khi tiến hành xây dựng các hộ đều lấy lý do là xây nhà trọ cho công nhân của dự án Núi Pháo…
Theo ông Nguyễn Hồng Sơn, Phó Giám đốc Sở Tài nguyên - Môi trường tỉnh Thái Nguyên, là cơ quan tham mưu cho UBND tỉnh thực hiện công tác thu hồi đất, bồi thường GPMB, từ tháng 10/2015, Sở đã nhận được văn bản của Công ty Nuiphao Mining và làm việc với UBND huyện Đại Từ nhưng chưa có cơ sở để thống nhất đề nghị của Công ty được thu hồi diện tích khoảng 2,0 ha và phần còn lại (20 ha) nếu ảnh hưởng về môi trường dưới tiêu chuẩn cho phép thì không thực hiện thu hồi đất, bồi thường tái định cư nằm trong khu vực xóm 3, xóm 4 xã Hà Thượng.
Sở Tài nguyên - Môi trường tỉnh yêu cầu Công ty Nuiphao Mining thực hiện đúng tinh thần của thông báo số 2007/UBND-TH tháng 8/2014, trước mắt triển khai bồi thường GPMB 12,79 ha/22,2 ha đã có kế hoạch sử dụng đất ở khu vực xóm 3, xóm 4; phần còn lại hoàn thành bổ sung đăng ký kế hoạch sử dụng đất làm cơ sở thu hồi đất theo quy định.
Còn việc phê duyệt phương án quy hoạch điều chỉnh và dự án bổ sung của Công ty Nuiphao Mining, Sở đang xây dựng văn bản để UBND tỉnh đề nghị Bộ Tài nguyên - Môi trường kiểm tra, phê duyệt…
Ông Vũ Hồng, Phó Tổng giám đốc Nuiphao Mining cho biết: Từ khi đi vào sản xuất, Nuiphao Mining luôn chú trọng đến việc bảo đảm môi trường, thực hiện các cam kết về môi trường theo đúng báo cáo DTM đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Khi có ý kiến của người dân xóm 3, xóm 4 về những ảnh hưởng của nhà máy sản xuất đến đời sống của bà con, Công ty sẵn sàng lập quy hoạch, bổ sung dự án xây dựng công trình phụ trợ, hành lang bảo vệ môi trường.
Tuy nhiên, việc lập dự án ở đây không có nghĩa là thu hồi toàn bộ 22 ha của người dân theo đơn vị hành chính mà chỉ tiến hành đền bù, GPMB đối với các khu vực ưu tiên, thực sự cấp thiết khi có đánh giá cụ thể của cơ quan có thẩm quyền.
Nếu để đền bù, di dời, GPMB toàn bộ, cùng lúc các hộ dân trong tổng diện tích 22,2 ha của xóm 3, xóm 4 Hà Thượng trong thời điểm hiện nay là rất khó khả thi…
Theo ghi nhận của chúng tôi, thực tế hiện nay, việc thu hồi toàn bộ diện tích đất ở xóm 3, xóm 4 Hà Thượng khá khó khăn khi tình trạng người dân cơi nới, xây dựng công trình để đón đền bù gần như không thể kiểm soát được, gây đội giá đền bù quá lớn, ảnh hưởng đến khả năng chi trả của doanh nghiệp và lạm dụng, lãng phí ngân sách của Nhà nước.
Chính quyền địa phương cần kiên quyết xử lý các trường hợp lợi dụng chính sách đền bù GPMB của Nhà nước để trục lợi.
Bên cạnh đó, khi mức độ ảnh hưởng môi trường được kiểm soát, việc thu hồi đất nên chia thành các giai đoạn để giảm áp lực về tài chính cho doanh nghiệp cũng như bố trí quỹ đất, sử dụng đất một cách hợp lý.
Đặc biệt, nếu vấn đề môi trường đã được đảm bảo như đánh giá của các đơn vị quan trắc thì các cơ quan chức năng của tỉnh cần xem xét mức độ cần thiết di dời của các hộ dân ở các khu vực ít bị ảnh hưởng tránh gây lãng phí nguồn tài nguyên đất.
Về phía Nuiphao Mining cũng cần tiếp tục thực hiện các biện pháp đảm bảo môi trường, phối hợp chặt chẽ với các cơ quan quản lý, đánh giá DTM, công khai các đánh giá môi trường định kỳ, giúp người dân địa phương khu vực dự án Núi Pháo yên tâm sinh sống, sản xuất.
Dự án khai thác chế biến khoáng sản Núi Pháo có tổng mức đầu tư hơn 500 triệu USD trên diện tích 720 ha thuộc địa bàn 4 xã, thị trấn của huyện Đại Từ.
Tổng số tiền chi trả đền bù cho người dân bị ảnh hưởng bởi dự án là hơn 1.700 tỷ đồng, chưa kể các chi phí xây dựng khu tái định cư, hạ tầng cơ sở, thực hiện các dự án phát triển sản xuất cho người dân vùng bị ảnh hưởng…
Lâm tặc chém kiểm lâm viên gần đứt lìa cánh tay
Dân Việt - Khi tổ công tác hạt kiểm lâm Đô Lương tiến hành kiểm tra chiếc xe chở gỗ lậu thì bất ngờ bị tài xế cùng các đối tượng trên xe dùng dao, gậy gộc tấn công, khiến 1 kiểm lâm viên bị thương nặng.
Chiều 1.10, nguồn tin từ Công an huyện Đô Lương (Nghệ An), cho biết , vào lúc 2h30' cùng ngày, tại xã Nam Sơn, tổ công tác hạt Kiểm lâm Đô Lương đã bắt quả tang một xe ô tô tải mang biển kiểm soát 37N – 4672 do tài xế Nguyễn Việt Hùng vận chuyển trái phép một khối lượng lớn gỗ lậu.
Khi tổ công tác yêu cầu dừng xe để lập biên bản và đưa chiếc xe cùng tang vật về nơi quy định thì bất ngờ tổ công tác bị tài xế và 5 đối tượng trên xe dùng dao, gậy gộc tấn công.
Kiểm lâm viên Nguyễn Anh Tiến bị một đối tượng chém gần đứt lìa cánh tay phải.
Rất may, được quần chúng cấp báo nên Công an Đô Lương đã kịp thời có mặt giải cứu tố công tác và bắt giữ những đối tượng trên, đưa kiểm lâm viên Anh Tiến đi cấp cứu tại bệnh viện.
Riêng tài xế Nguyễn Việt Hùng đã nhanh chân bỏ trốn khỏi hiện trường.
Doanh nghiệp nhỏ khó tiếp cận nguồn vốn vay ưu đãi
Cho vay hỗ trợ doanh nghiệp (DN) nhỏ và vừa là một trong những lĩnh vực được ưu tiên nguồn vốn đầu tư tín dụng theo quy định của Ngân hàng Nhà nước (NHNN) Việt Nam.
Đồ họa thể hiện dư nợ cho vay đối với doanh nghiệp nhỏ và vừa của các tổ chức tín dụng trong tỉnh từ cuối năm 2017 đến cuối tháng 4-2020 - Nguồn: Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chi nhánh Đồng Nai.
Bên cạnh đó, để hỗ trợ các DN, nhất là các DN nhỏ và vừa chịu ảnh hưởng từ dịch Covid-19, vào tháng 3 vừa qua, Thống đốc Ngân hàng NHNN Việt Nam đã ban hành Chỉ thị số 02/CT-NHNN về các giải pháp cấp bách của ngành Ngân hàng nhằm tăng cường phòng, chống và khắc phục khó khăn do tác động của dịch bệnh Covid-19.
Dù triển khai nhiều chương trình hỗ trợ vay vốn, nhưng trên thực tế nhiều DN nhỏ và vừa vẫn chưa dễ tiếp cận được những nguồn vốn vay ưu đãi này bởi các ràng buộc về mặt thủ tục, quy trình thẩm định cho vay giữa các ngân hàng với DN…
* Nhiều DN bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 mong muốn được hỗ trợ
Theo Chỉ thị 02/CT-NHNN năm 2020 của NHNN Việt Nam, NHNN chỉ đạo các tổ chức tín dụng tập trung tín dụng cho các lĩnh vực ưu tiên, lĩnh vực sản xuất, kinh doanh; thường xuyên theo dõi, đánh giá diễn biến và tác động của dịch Covid-19 đối với khả năng tăng trưởng tín dụng toàn ngành để xem xét điều chỉnh chỉ tiêu tín dụng đối với các tổ chức tín dụng nhằm đáp ứng đầy đủ, kịp thời vốn phục vụ sản xuất kinh doanh, nhất là các ngành, lĩnh vực bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh, tạo điều kiện cho khách hàng vay vốn tiếp tục vay mới khôi phục sản xuất; tiếp tục kiểm soát chặt chẽ tín dụng vào các lĩnh vực tiềm ẩn rủi ro.
Trong thời gian tới, NHNN Việt Nam chi nhánh Đồng Nai sẽ tiếp tục chỉ đạo các tổ chức tín dụng trên địa bàn triển khai đồng bộ các chính sách hỗ trợ DN nhỏ và vừa, rà soát, cải tiến quy trình cho vay, thủ tục vay vốn, nâng cao khả năng thẩm định để rút ngắn thời gian giải quyết cho vay, có thời hạn cho vay phù hợp…
Trong thời gian qua, các ngân hàng thương mại trên địa bàn tỉnh đã triển khai rà soát, cơ cấu lại thời hạn trả nợ, giảm lãi suất vay vốn… cho các trường hợp bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.
Theo thống kê của NHNN Việt Nam chi nhánh Đồng Nai, tính đến giữa tháng 4 vừa qua, đã có 127 khách hàng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 của các tổ chức tín dụng trên địa bàn được cơ cấu lại thời hạn trả nợ, miễn, giảm lãi vay với số tiền hơn 496 tỷ đồng.
Trên thực tế, nhiều DN nhỏ và vừa chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 vẫn chưa tiếp cận được nguồn vốn hỗ trợ này.
Ông Trịnh Xuân Toàn, Giám đốc Công ty TNHH MTV Trịnh Phong Giang (H.Cẩm Mỹ) cho biết, công ty chuyên sản xuất và xuất khẩu hạt điều, khoảng 80% sản phẩm của công ty xuất khẩu sang thị trường Trung Quốc.
Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, từ sau Tết đến nay, công ty gần như phải tạm ngừng sản xuất.
Công ty cũng đã nộp đơn xin được hỗ trợ, giảm lãi suất vay nguồn vốn ngắn hạn khoảng 10 tỷ đồng.
Hiện công ty vẫn đang vay vốn với lãi suất thông thường khoảng 10,5%/năm.
Ông Trần Đình Trọng, Giám đốc điều hành một công ty hoạt động trong lĩnh vực giáo dục ngoại ngữ ở TP.Biên Hòa cho hay, dịch Covid-19 tác động trực tiếp tới tình hình hoạt động, doanh thu của DN.
Công ty phải chấp nhận bù lỗ các khoản chi phí liên quan để duy trì hoạt động.
Công ty cũng làm đơn đề nghị được giảm lãi suất nhưng hiện vẫn chưa được hỗ trợ.
Công ty mong muốn được vay vốn với lãi suất thấp hơn thay vì vẫn đang phải trả theo lãi suất thông thường mà công ty đang vay khoảng 11,5%/năm.
Tương tự, ông Trương Công Vững, Giám đốc Công ty TNHH MTV Tre Xanh Nam Cát Tiên (H.Tân Phú) chia sẻ, là một công ty hoạt động trong lĩnh vực du lịch, phục vụ lưu trú cho biết, do dịch Covid-19, từ tháng 2-2020 đến nay, công ty gần như không có doanh thu.
Hiện công ty vẫn đang trả các khoản vay ngân hàng theo lãi suất thông thường khoảng 10%/năm.
Công ty mong muốn các ngân hàng xem xét, hỗ trợ giảm lãi suất cho vay.
* Không dễ tiếp cận nguồn vốn vay tín chấp
Theo NHNN Việt Nam chi nhánh Đồng Nai, trong những tháng vừa qua, các ngân hàng thương mại cổ phần trên địa bàn tỉnh đã tiến hành cập nhật, điều chỉnh lãi suất cho vay ngắn hạn đối với các lĩnh vực ưu tiên theo quy định mới của NHNN Việt Nam để hỗ trợ DN, nhất là các DN nhỏ và vừa.
Nhiều doanh nghiệp nhỏ và vừa trong lĩnh vực chế biến nông sản mong muốn tiếp cận nguồn vốn vay ưu đãi để mở rộng sản xuất - kinh doanh.
Trong ảnh: Công nhân sơ chế ca cao tại một công ty chế biến nông sản ở H.Định Quán.
Tính đến cuối tháng 4-2020, dư nợ cho vay đối với DN nhỏ và vừa trên địa bàn tỉnh hơn 44,6 ngàn tỷ đồng, tăng hơn 2% so với cuối năm 2019 và chiếm tỉ trọng khoảng 20% so với tổng dư nợ cho vay của các tổ chức tín dụng trong tỉnh.
Trên thực tế, nhiều DN vẫn đang gặp khó khi tiếp cận nguồn vốn ưu đãi này.
Theo một số chuyên gia, nguyên nhân dẫn đến việc các DN nhỏ và vừa khó tiếp cận các nguồn tín dụng ưu đãi là do: thiếu tài sản thế chấp, hiệu quả kinh doanh chưa cao, báo cáo tài chính không được lập một cách đúng chuẩn… Ngoài ra, nhiều DN còn thiếu chiến lược kinh doanh dài hạn, các phương án kinh doanh khả thi.
Ông Lê Bạch Long, Giám đốc Công ty TNHH Nam Long (H.Long Thành) cho biết, công ty vẫn đang vay vốn tại các ngân hàng với lãi suất 8-8,5%/năm.
Công ty mong muốn tiếp cận nguồn vốn ưu đãi nhưng còn “vướng” nhiều thủ tục, tiêu chí cho vay của ngân hàng.
Tương tự, ông Nguyễn Văn Huynh, Giám đốc Công ty TNHH Tam Long Hưng Phát (TP.Biên Hòa) chia sẻ, công ty thường xuyên có nhu cầu về vốn để mở rộng sản xuất - kinh doanh.
Tuy nhiên, việc vay với lãi suất ưu đãi còn gặp khó khăn.
Các khoản vay tín chấp, ưu đãi thường được thẩm định dựa trên chiến lược, phương án kinh doanh… Điều này không dễ thực hiện đối với các DN nhỏ.
* Cần tiếng nói chung giữa ngân hàng và DN
Đại diện nhiều ngân hàng thương mại trên địa bàn tỉnh cho biết, để vay vốn với lãi suất ưu đãi, các DN nhỏ và vừa cần đảm bảo các điều kiện thẩm định về báo cáo tài chính, hoạt động lĩnh vực ngành nghề, báo cáo thuế đầy đủ; cũng như một số tiêu chí riêng về việc mở rộng, duy trì hay hạn chế cho vay đối với lĩnh vực sản xuất của ngân hàng...
Ông Nguyễn Duy Hưng, Phó chủ tịch Hội Xuất nhập khẩu Đồng Nai nhận định, để các DN nhỏ và vừa nói chung và trong lĩnh vực xuất nhập khẩu nói riêng được hưởng mức ưu đãi thực sự như quy định thì vẫn còn tùy thuộc vào các thỏa thuận, điều kiện riêng đối với ngân hàng.
Ngoài ra, khi đã đáp ứng đủ hồ sơ để vay vốn thế chấp thì nhiều DN cũng phải chờ đợi các thủ tục, trình tự để giải ngân nguồn vốn vay khá lâu.
Điều này làm ảnh hưởng đến cơ hội, kế hoạch kinh doanh của DN.
Nhiều công ty chế biến hạt điều xuất khẩu gặp khó khăn bởi tác động từ dịch Covid-19.
Hiện nay, nhiều ngân hàng vẫn thẩm định, đánh giá phần lớn các khoản vay bằng tài sản thế chấp, chứ chưa chú trọng nhiều vào việc thẩm định dựa trên hiệu quả từ phương án kinh doanh.
Điều này sẽ giúp các ngân hàng hạn chế được nhiều rủi ro, trong khi các DN, nhất là các DN nhỏ và vừa, sẽ không dễ tiếp cận nguồn vốn do không đủ các điều kiện vay vốn thế chấp.
Ông Châu Minh Nguyện, Phó chủ tịch Hiệp hội DN Đồng Nai chia sẻ, nhiều DN, đặc biệt là các DN nhỏ và vừa mong muốn được vay vốn ưu đãi để mở rộng mặt bằng sản xuất, phát triển kinh doanh nhưng vẫn không dễ tiếp cận được nguồn vốn vay ưu đãi này bởi những ràng buộc về mặt thủ tục, các thỏa thuận, quy trình thẩm định cho vay giữa các ngân hàng với DN.
Khó khăn lớn nhất của các DN nhỏ là năng lực tài chính hạn chế, phần lớn chưa có chiến lược kinh doanh mang tính dài hơi, chưa có báo cáo tài chính hoàn chỉnh do chưa có bộ máy tham mưu đủ tốt.
Do đó, khi muốn tiếp cận nguồn vốn ưu đãi thường khó đáp ứng những tiêu chí của các ngân hàng.
Bên cạnh đó, ngay cả đối với các khoản vay thế chấp bằng tài sản, trên thực tế thủ tục thanh lý tài sản thế chấp của DN nhỏ và vừa nếu bị phá sản cũng còn nhiều quy định ràng buộc, cũng như có tỷ lệ rủi ro cao.
Điều này cũng gây ra trở ngại cho cả DN và ngân hàng trong quá trình tiếp cận nguồn vốn vay.
PGS Văn Như Cương và dự đoán gây sốc
GiadinhNet - PGS Văn Như Cương vừa đưa ra dự đoán khiến không ít người “choáng váng: có 99,9% học sinh đỗ tốt nghiệp THPT năm nay.
Trên trang cá nhân của mình, PGS Văn Như Cương - Hiệu trưởng trường THPT dân lập Lương Thế Vinh (Hà Nội) vừa khiến nhiều người ngạc nhiên, thán phục khi ông đưa ra nhận định về tỷ lệ đỗ tốt nghiệp năm nay.
Theo thầy Cương, do thay đổi số môn, cách tính điểm xét tốt nghiệp nên số thí sinh đỗ tốt nghiệp sẽ cao, thậm chí đạt con số kỷ lục gần 100%.
Tôi không đoán mò, có nhiều bạn (trong đó có các nhà báo) hỏi tôi: căn cứ vào đâu mà tôi đưa ra dự đoán 99,9% đỗ tốt nghiệp năm nay?
- Năm ngoái thi 6 môn bắt buộc (ba môn cố định, ba môn biết trước 2 tháng), năm nay chỉ thi 4 môn, trong đó hai môn bắt buộc, hai môn tự chọn tùy thích trong 6 môn còn lại.
Như vậy năm nay “dễ ăn” hơn năm trước nhiều.
Nếu năm trước đỗ 98% thì năm nay chí ít cũng phải là 99% ( thêm 1% là thừa sức).
- Không chỉ có thế, mà điều sau đây mới là quan trọng: Năm ngoái, nếu trung bình một môn thi dưới 5 điểm (4,9 chẳng hạn) thì chắc chắn trượt, không có cách gì cứu.
Năm nay thì không phải thế, vì có một cái “phao cứu” to đùng: đó là điểm tổng kết lớp 12.
Hãy xem công thức để xác định điểm tốt nghiệp: lấy điểm trung bình môn thi cộng với điểm tổng kết cuối năm lớp 12, rồi chia cho 2.
Vậy là nếu em A chỉ được trung bình môn thi là 4 điểm, nhưng điểm lớp 12 là 6 thì vẫn tốt nghiệp đàng hoàng, vì (4+6) : 2 = 5.
Cần phải biết rằng kiếm điểm 6 của lớp 12 là chuyện dễ ợt… Các bạn thấy đấy, tôi không hề đoán mò…
Thầy Cương được biết đến là người có nhiều đóng góp, ý kiến và nhận định chính xác về các vấn đề giáo dục trong những năm qua.
Theo cách tính của thầy Cương, nhiều người đồng tình rằng kỳ thi năm nay sẽ khá dễ dàng cho thí sinh, bởi sự thay đổi theo hướng “giảm tải” khiến kỳ thi nhẹ nhàng hơn, qua đó tỷ lệ đỗ sẽ cao hơn những năm trước.
Bắt băng nhóm con nghiện chuyên đi trộm cắp lấy tiền mua ma túy
Tất cả đối tượng trong nhóm đều nghiện ma túy nặng, trong đó có đối tượng bị nhiễm HIV… Để có tiền mua ma túy, bọn chúng rủ nhau trộm tài sản.
Ngày 16/10, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP. Cần Thơ đã bắt khẩn cấp 4 đối tượng, gồm: Nguyễn Lê Thành (26 tuổi, ngụ quận Ninh Kiều, TP. Cần Thơ); Dương Văn Tính (24 tuổi), Lương Minh Phong (30 tuổi) và Thái Đức Duy (31 tuổi, cùng ngụ thị xã Bình Minh, tỉnh Vĩnh Long) về hành vi “Trộm cắp tài sản”, theo tin tức trên báo An Ninh Thủ Đô.
Hai đối tượng Tính và Thành bị Công an bắt giữ.
Tại cơ quan Công an, các đối tượng trên khai nhận, ngày 29/8, Tính cùng đối tượng tên Vinh và Thành chạy xe đến khu vực Thạnh Hòa, phường Thới Hòa, quận Ô Môn, phát hiện nhà ông Đ.M.C (50 tuổi) khóa cửa.
Quan sát xung quanh không có người, Thành đứng ngoài cảnh giới còn Tính, Vinh phá khóa, đột nhập vào nhà ông C lấy trộm 2 laptop và 3 chỉ vàng 18K.
Sau đó, 3 đối tượng mang bán 2 laptop được 3 triệu đồng chia nhau mua ma túy sử dụng.
Tiếp đó, ngày 24/9, Tính hẹn Duy vào phường An Bình, quận Ninh Kiều tiếp tục thực hiện hành vi trộm cắp tài sản.
Khi đến khu vực 5, phường An Bình, bọn chúng thấy nhà anh anh V.M.C (28 tuổi) khóa cửa không có ai ở nhà.
Duy đậu xe bên ngoài canh đường, Tính phá khóa đột nhập vào nhà lấy 1 laptop hiệu ASUS; 1 máy chụp hình Canon; 1 ổ cứng di động; 1 điện thoại Samsung S4.
Sau khi “ăn hàng”, Tính và Duy đem bán cho Phan Trung Nghĩa (26 tuổi, ngụ quận Bình Thủy, TP.Cần Thơ) với giá 2,1 triệu đồng nướng vào ma túy.
Theo Phòng cảnh sát hình sự Công an TP. Cần Thơ, các đối tượng trên là trộm chuyên nghiệp.
Phòng đã đề xuất với Ban giám đốc xác lập chuyên án.
Khi bị bắt giam, các đối tượng trên khai nhận: từ tháng 4/2016 đến nay, bọn chúng đã thực hiện trót lọt gần 10 vụ đột nhập trộm cắp tài sản có giá trị lớn trên địa bàn các tỉnh Hậu Giang, Đồng Tháp, Vĩnh Long và An Giang.
Trong đó, chúng thực hiện vụ trộm két sắt bên trong chứa 400 triệu đồng ở huyện Lấp Vò (Đồng Tháp), theo báo Công An TP. HCM.
Được biết, tất cả đối tượng trong băng nhóm trên đều nghiện ma túy nặng, trong đó có đối tượng bị nhiễm HIV… Để có tiền mua ma túy, bọn chúng rủ nhau trộm tài sản.
Hà Tĩnh đồng ý cho bầu Đệ đầu tư dự án 200 tỷ đồng
"Đài hóa thân Hoàn vũ" được ông chủ Công ty Hợp Lực Thanh Hóa đầu tư xây dựng trên khu đất hơn 28.000m2, dự kiến hoàn thành trong 4 năm.
UBND tỉnh Hà Tĩnh vừa chấp thuận chủ trương cho Tổng công ty cổ phần Hợp Lực Thanh Hóa đầu tư xây dựng dự án Phúc Lạc Viên (Đài hóa thân Hoàn vũ Hà Tĩnh) tại xã Bắc Sơn, huyện Thạch Hà.
Hiện người đứng đầu công ty này là ông Nguyễn Văn Đệ (Bầu Đệ), chức danh Chủ tịch Hội đồng quản trị.
Dự án được xây dựng trên diện tích hơn 28.000m2, tổng mức đầu tư dự kiến hơn 200 tỷ đồng.
Đây là khu công trình nghĩa trang gắn với công viên cây xanh, có khu táng và khu hỏa táng công nghệ tiên tiến, mục đích nhằm phục vụ nhu cầu hỏa táng, hung táng của nhân dân trên địa bàn.
Tỉnh Hà Tĩnh yêu cầu Tổng công ty cổ phần Hợp Lực Thanh Hóa phải hoàn thành toàn bộ dự án trong 4 năm.
Trong giai đoạn một, các hạng mục chính như đài hóa thân hoàn vũ, nhà trình thần linh, nhà điều hành, căng tin, bãi đỗ xe… phải đi vào hoạt động, đến giai đoạn hai phải hoàn thành tất cả các hạng mục còn lại trong thiết kế.
Tỉnh cũng nhắc nhở chủ đầu tư sử dụng đất đúng mục đích, tuân thủ các biện pháp bảo vệ môi trường.
Trao đổi với VnExpress, đại diện Tổng công ty cổ phần Hợp lực Thanh Hóa cho hay hiện nay vấn đề chôn cất người chết ở Việt Nam nói chung và Hà Tĩnh nói riêng đang chịu một sức ép về quỹ đất.
Do vậy, đơn vị đầu tư xây dựng dự án Phúc Lạc Viên nhằm đưa một hình thức an táng văn minh, không ảnh hưởng tới môi trường đến cho người dân.
Cúp Hùng Vương 2016 xướng tên VietinBank là nhà vô địch
Tối ngày 16.4.2016, tại Nhà thi đấu tỉnh Phú Thọ đã diễn ra Chung kết Bóng chuyền nữ Cúp Hùng Vương 2016.
Đội Bóng chuyền nữ VietinBank (Đội VietinBank) đã thi đấu thành công, giành chiến thắng tuyệt đối 3 - 0 trước Thông tin Liên Việt Postbank, trở thành nhà vô địch mới của mùa giải.
Trận Chung kết là màn tranh đấu kịch tính giữa thầy trò HLV Lê Văn Dũng (Đội VietinBank) với đội bóng của HLV Phạm Văn Long (Thông tin Liên Việt Postbank).
Trước trận đấu, Đội VietinBank gặp khó khăn về lực lượng khi các trụ cột như Nguyễn Thị Xuân bị chấn thương chân trong trận đấu với Tiến Nông Thanh Hóa, VĐV trẻ Đinh Thị Thúy bị giãn cơ bụng chưa kịp bình phục... Trong khi đó Thông tin Liên Việt Postbank đang hưng phấn sau chiến thắng trước VTV Bình Điền Long An trong trận Bán kết ngày 15.4 và đội bóng này còn có sự trở lại của tay đập kỳ cựu Phạm Thị Yến.
Giây phút tận hưởng niềm vui chiến thắng của Phạm Thị Kim Huệ và đồng đội.
Ở set thi đấu thứ nhất, các học trò của HLV Lê Văn Dũng là Đội có khởi đầu tốt hơn khi Phạm Thị Kim Huệ và các đồng đội liên tiếp ghi được những điểm số để nới rộng khoảng cách với Thông tin Liên Việt Postbank qua đó giành thắng lợi với tỷ số 25 - 18.
Sau chiến thắng ở set đấu này, Đội VietinBank tiếp tục phát huy được sức mạnh tinh thần thi đấu tập thể.
Trong khi đó, việc bắt hỏng bước 1 nhiều khiến Thông tin Liên Việt Postbank không duy trì được áp lực lên hàng chắn của đoàn quân HLV Lê Văn Dũng.
Trong hai set đấu sau đó, Kim Huệ cùng các đồng đội trong màu áo Đội VietinBank đã giành thắng lợi với điểm số 25-21 (set 2) và 25-22 (set 3), ấn định thắng lợi chung cuộc 3-0 để giành chiến thắng giòn giã trước Đỗ Thị Minh cùng các đồng đội bên phía Thông tin Liên Việt Postbank.
Với thắng lợi tuyệt đối này, VietinBank đăng quang ngôi hậu Cúp Hùng Vương 2016.
Chia sẻ với phóng viên về chiến thắng này, HLV Lê Văn Dũng cho hay: Điểm mấu chốt của sự thành công này đó là các cầu thủ có sự tập trung, quyết tâm cao và ổn định về tâm lý nên rất thoải mái khi thi đấu.
Bên cạnh đó, ông Dũng cũng đánh giá cao cầu thủ Phạm Thị Kim Huệ đã thể hiện phong độ thi đấu ấn tượng và rất hiệu quả và dành lời khen ngợi đến sự nỗ lực của 2 vận động viên Nguyễn Thị Xuân và Đinh Thị Thúy đã “nén đau” để thi đấu và cùng cả Đội có được chiến thắng trọn vẹn này.
“Đây là chiến thắng có ý nghĩa của tập thể đội bóng VietinBank” - HLV Lê Văn Dũng nhấn mạnh.
Đội VietinBank giành chiến thắng đầy thuyết phục trước Thông tin Liên Việt Postbank (tỉ số 3 - 0)
Để cổ vũ động viên toàn Đội sau chiến thắng đầy thuyết phục, Ban Lãnh đạo VietinBank đã thưởng nóng 200 triệu đồng cho thầy trò HLV Lê Văn Dũng.
Lễ trao giải sẽ được diễn ra sau khi trận Chung kết nam giữa Sanest Khánh Hòa gặp Biên Phòng diễn ra vào tối ngày 17.4.2016.
Đối với Cúp Hùng Vương - Giải đấu uy tín được tổ chức lần đầu tiên vào năm 2004,người hâm mộ chẳng còn lạ gì với “tần suất” ngôi vị giành chức vô địch của Thông tin Liên Việt Post Bank.
Tuy nhiên, trận Chung kết Cúp Hùng Vương 2016 tối qua, Đội bóng VietinBank đã làm nên được điều bất ngờ khi vượt qua “tượng đài” tồn tại gần 50 năm của bóng chuyền Việt Nam.
Đây cũng là chức vô địch thứ 2 liên tiếp của Đội bóng VietinBank thời gian gần đây.
Trước đó, hồi cuối tháng 3, đoàn quân của HLV Lê Văn Dũng cũng đã giành chức vô địch tại Cúp VTV Bình Điền 2016 tổ chức tại Ninh Bình.
Google mời chào các lập trình viên mua kính Glass
(TNO) Không lâu sau khi Google tung ra bộ công cụ phát triển ứng dụng Glass (Glass Developer Kit - GDK) phiên bản mới dành cho các nhà lập trình viên, Google đã tiếp tục đưa ra lời mời chào khuyến khích các nhà lập trình mua trải nghiệm kính Glass.
Lời mời chào các nhà lập trình viên mua trải nghiệm kính thông minh Google Glass - Ảnh chụp màn hình
Theo PhoneArena hôm 26.11, cụ thể Google vừa đưa ra một trang web cho phép các nhà lập trình đặt mua phiên bản Explorer Edition của Glass, với mục đích cho các nhà lập trình trải nghiệm trước và dễ dàng tạo ra nhiều ứng dụng phù hợp với kính thông minh Google Glass.
Được biết, các đây vài tuần Google cũng đã công bố phiên bản cải tiến của chiếc kính Glass , với việc trang bị thêm tai nghe mono di động có thể tháo ra, lắp vào.
Đây cũng là lần đầu tiên Google Glass tương thích với cả những người đeo kính thuốc (loại kính đeo để chữa các bệnh về mắt).
Về cấu hình, Google Glass có khả năng chụp ảnh 5 MP, quay video với độ phân giải lên đến 720p và được trang bị ổ lưu trữ Flash 16 GB, được đồng bộ hóa với ổ lưu trữ đám mây Google Cloud với dung lượng 12 GB.
Chiếc kính này còn có khả năng kết nối Bluetooth và Wi-Fi, nhưng chỉ ở chuẩn thông thường 802.11 b/g.
Dự kiến, trong năm 2014 Google Glass mới có phiên bản thương mại và sẽ được bán với giá bán dưới 1.500 USD.
Nhật tìm cách tăng cường quan hệ quân sự với Đông Nam Á
Các doanh nghiệp quốc phòng Nhật Bản ngày 12/6 đã giới thiệu các thiết bị của họ tại hội chợ vũ khí duy nhất của nước này.
Đây là một phần nỗ lực của Chính phủ của Thủ tướng Shinzo Abe nhằm thúc đẩy quan hệ trong lĩnh vực công nghệ quân sự, từ đó tăng cường ảnh hưởng của Nhật ở Đông Nam Á.
Xe tăng Nhật diễn tập dưới chân núi Phú Sĩ hồi tháng 8/2016.
Reuters dẫn 2 nguồn tin cho hay Bộ Quốc phòng Nhật Bản đã mời đại diện quân đội các nước Indonesia, Malaysia, Philippines, Singapore, Thái Lan và Việt Nam dự Triển lãm Hàng hải và Công nghệ Hàng không châu Á (MAST) được tổ chức gần Tokyo.
Động thái này diễn ra trong lúc chính phủ của ông Abe được cho là đang muốn đưa hoạt động bán vũ khí và hợp tác công nghệ quân sự trở thành một phần trong chính sách đối ngoại ở Đông Nam Á nhằm tạo đối trọng với ảnh hưởng đang ngày càng tăng của Trung Quốc ở Biển Đông.
Hồi năm 2014, ông Abe đã chấm dứt lệnh cấm xuất khẩu vũ khí đã được áp dụng ở nước này nhiều thập kỷ qua, lần đầu tiên kể từ sau Chiến tranh thế giới II cho phép Nhật lần đầu cung cấp công nghệ vũ khí nhằm thắt chặt quan hệ quân sự với các nước khác.
Bắt 2 người liên quan vụ lộ 4 clip ân ái ở Hậu Giang
Một lãnh đạo cơ quan thi hành án ở Hậu Giang nghi bị lộ 4 clip ân ái trong nhà nghỉ.
Qua điều tra, cảnh sát đã bắt 2 người tung các đoạn video này.
Ngày 14/4, VKSND tỉnh Hậu Giang đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Chí Hiếu (quê quán Cà Mau) và Bùi Văn Phi (quê quán Hậu Giang) về tội Truyền bá văn hóa phẩm đồi trụy.
Cả hai bị điều tra liên quan đến vụ lộ 4 clip nóng nghi là của một lãnh đạo cơ quan thi hành án dân sự tỉnh Hậu Giang.
Một nguồn tin cho biết Hiếu làm tài xế cho một doanh nghiệp ở TP Cần Thơ và Phi là bạn Hiếu.
Họ được cho là đã quay những clip trên rồi đưa lên mạng xã hội.
 Hình ảnh ân ái được tung trên mạng xã hội.
Ngày 20/2, mạng xã hội xuất hiện 4 clip ghi lại cảnh ái ân của đôi nam nữ trong khách sạn.
Mỗi clip dài 3 phút, thấy rõ mặt nhân vật nam.
Sau đó Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Hậu Giang phối hợp với cơ quan chức năng làm rõ danh tính nhân vật xuất hiện trong clip.
Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Hậu Giang Cam Quang Vinh cho biết đã xác định được nhân vật trong clip nhưng chưa cung cấp danh tính và nơi công tác vì đơn vị đang xác minh, xử lý theo quy trình.
Trao đổi với Zing, người đàn ông được cho là nhân vật nam trong 4 clip trên nói: "Chưa nói được gì hết, đây có thể là một âm mưu nào đó.
Nhờ báo chí quan tâm giúp, vì ảnh hưởng đến cá nhân, gia đình và mọi cái.
Ai sai thì bị xử lý theo pháp luật, kể cả cá nhân tôi".
Lazio - AC Milan: Ai giúp Kaka?
"Trò lố" của Dida khiến Milan, đã thua 1-2 trước Celtic, giờ càng thêm xấu mặt.
Sau thất bại tại Glasgow, Gallani còn "mị dân" rằng: "Milan sẽ không kiện ban tổ chức sân Celtic Park", nhưng có lẽ vị phó chủ tịch của Milan nên lo cho số phận của Dida trước đi thì hơn.
68 tàu cá Đà Nẵng được đánh bắt vùng chung vịnh Bắc Bộ
Sở NN-PTNT TP.Đà Nẵng cho biết, Tổng cục Thủy sản vừa cấp 68 giấy phép đánh bắt trong vùng đánh cá chung Vịnh Bắc Bộ giữa Việt Nam-Trung Quốc năm 2013 cho ngư dân Đà Nẵng theo Hiệp định hợp tác nghề cá hai nước.
Đây là khu vực gồm một số vùng biển của hai nước trên vịnh Bắc Bộ đã được ký kết thỏa thuận từ năm 2000 và có hiệu lực từ năm 2004, tàu đánh cá trong Vùng đánh bắt chung phải có giấy phép của cơ quan thủy sản Việt Nam và Trung Quốc cấp phát.
Trong số này có 12 tàu được cấp mới và 56 tàu cấp đổi với tổng công suất 13.320 CV.
Siêu mẫu xinh đẹp dùng súng uy hiếp cả bạn thân để cướp tài sản
Được biết cô nàng còn rủ thêm đồng bọn dàn cảnh rồi dùng súng uy hiếp người bạn thân hiền lành đã cho cô đi nhờ xe về nhà.
Nếu chỉ nhìn sơ qua Susan Mize, 17 tuổi một cô nàng có gương mặt xinh đẹp và ngọt ngào đến từ Tesax, Mỹ chẳng ai tin cô lại là chủ mưu trong một vụ tấn công và cướp tài sản của chính người bạn thân của mình.
Theo như chia sẻ từ phòng cảnh sát quận Montgomery (nơi Susan ở), sau thời gian điều tra mới biết Susan mới chính là người cầm đầu vụ việc chứ không phải là nạn nhân như điều tra ban đầu.
Được biết, Susan đã lợi dụng lòng tin của một người bạn thân tên là Preston Barry, 20 tuổi khi nhờ anh này chở về nhà rồi biến đồng bọn trở thành những tên cướp đeo mặt nạ xuất hiện giữa đường để cướp xe của Barry.
Đồng bọn của Susan đã dùng một khẩu súng ngắn và dao để uy hiếp Barry còn cô nàng cũng nhập tâm khi đóng cảnh người bị hại.
Đồng bọn của Susan đã đánh đập Barry rất dã man và uy hiếp anh giao hết tất cả số tiền đang có trên người cũng như trong tài khoản nếu muốn giữ lấy mạng sống.
Tuy nhiên, Barry đã nhanh trí hơn khi nói mình để hết tiền ở nhà nên đồng bọn Susan đã tin và theo anh về đến nhà.
Nhưng khi về tới cổng Barry đã cố chạy thật nhanh vào nhà rồi khóa trái cửa, ngay lập tức gia đình của Barry đã gọi cho cảnh sát để báo án.
Hiện cả 3 đã bị cảnh sát bắt giữ với tội danh cướp có vũ trang với mức bảo lãnh tại ngoại là 75.000 đô.
Về phía Susan, cô nàng được thả về nhà như một nạn nhân trong vụ tấn công cướp giật của Barry.
Nhưng đến cuối cùng, hành động của Susan cũng bị phát giác khi cảnh sát tìm thấy hung khí gây tội tại nhà cô nàng.
Theo như trang Instagram của Susan, cô nàng là một gương mặt vô cùng triển vọng trong làng mẫu trẻ của Mỹ và hiện đang được công ty Explosion Model Management quản lý.
Tuy nhiên người đứng đầu công ty cho rằng họ vẫn chưa chính thức ký hợp đồng với cô.
"Thật sốc khi nghe tin động trời này là do Susan làm, cô ấy đã có thể là một cô gái rất ngọt ngào và có khả năng trở thành một siêu mẫu nổi bật" người đứng đầu Explosion Model Management chia sẻ.
Nhảy lầu tự tử từ tầng 14 bất thành, cô gái này liền vớ dao tự đâm mình liên tiếp
Bão số 4 có thể đổ bộ vào Quảng Ninh
Bão Mujigae được dự báo có thể đổ bộ vào Quảng Ninh.
Các chuyên gia khí tượng đánh giá cơn bão số 4 di chuyển nhanh và có diễn biến rất phức tạp.
Bão số 4 đang hướng về đất liền
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, vào hồi sáng nay 4/10 vị trí tâm bão ở vào khoảng 19,9 độ vĩ bắc, 112, 2 độ Kinh Đông, sức gió mạnh nhật ở vùng gần tâm bão mạnh cấp 12, giật cấp 14-15.
Dự báo trong 24 giờ tới, bão sẽ di chuyển theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 20km.
Đến khoảng 1h ngày 5/10 vị trí tâm bão ở vào khoảng 21,8 độ vĩ bắc, 108,6 độ kinh đông, trên vùng bờ biển phía bắc Vịnh Bắc bộ sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm bão mạnh cấp 10, giật cấp 11 có thể lên tới 12.
Từ chiều nay, vùng biển Quảng Ninh gió mạnh dần từ cấp 3 lên cấp 4.
Bão số 4 đang hướng về đất liền
Do ảnh hưởng của bão, từ chiều tối mai (4/10) vùng biển Bắc vịnh Bắc Bộ có gió mạnh 6-8, vùng gần tâm bão đi qua cấp 9-10, giật cấp 11-12.
Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 3.
Từ đêm mai, ở các tỉnh Đông Bắc Bắc Bộ và vùng núi phía Bắc có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to.
Bão số 4 có thể sẽ đổ bộ tỉnh Quảng Tây (Trung Quốc), đổ bộ Quảng Ninh - Hải Phòng và khả năng thứ ba là đổ bộ vào Nam đồng bằng Bắc bộ.
Trong đó, khả năng bão hướng vào Quảng Ninh - Hải Phòng có xác suất lớn.
Các địa phương cần có các phương án sẵn sàng, chủ động đối phó với bão và hoàn lưu của bão.
Trước đó, ngày 2/10, Ban Chỉ đạo Trung ương về Phòng chống thiên tai-Ủy ban Quốc gia tìm kiếm cứu nạn dưới sự chủ trì của Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã họp trực tuyến với các địa phương từ Thanh Hóa trở ra và các tỉnh miền núi phía Bắc và Đông Bắc để ứng phó với bão số 4 (bão Mujigae).
Tin tức mới nhất về Xã hội mời bạn đọc xem thêm tại đây.
Video tài xế xe buýt vừa chơi điện thoại vừa lái xe bằng khuỷu tay
Hình ảnh trong đoạn video ghi lại cảnh, nam tài xế này sử dụng khuỷu tay để lái xe, trong khi hai bàn tay vẫn miệt mài lướt điện thoại di động.
Ngày 23/12, cán bộ điều hành hãng xe buýt Khanh Quỳnh (Công ty TNHH Khanh Quỳnh, đóng trên địa bàn huyện Đô Lương, Nghệ An) - cho biết, công ty này đã đình chỉ công việc đối với một tài xế để làm rõ việc vừa lái xe vừa sử dụng điện thoại.
Hình ảnh nam tài xế lái xe bằng khủy tay, vừa chơi điện thoại (ảnh cắt từ clip).
Trước đó, đoạn video quay lại cảnh một nam tài xế xe buýt Khanh Quỳnh vừa lái xe vừa sử dụng điện thoại, được đăng tải trên mạng xã hội thu hút sự quan tâm của dưu luận.
Hình ảnh trong đoạn video ghi lại cảnh, nam tài xế này sử dụng khuỷu tay để lái xe, trong khi hai bàn tay vẫn miệt mài lướt điện thoại di động.
Nhiều người tỏ ra bức xúc về hành động coi thường tính mạng hành khách của nam tài xế này.
Tài xế xe buýt vừa chơi điện thoại vừa lái xe bằng khuỷu tay
Theo cán bộ hãng xe buýt Khanh Quỳnh, danh tính tài xế được xác nhận tài xế này tên Cao Như Ý (34 tuổi), đã làm việc cho hãng xe buýt Khanh Quỳnh được hơn 1 năm nay.
Công ty cũng đã mời tài xế lên làm việc, hiện vẫn chưa rõ sự việc xảy ra ở đâu, thời gian nào.
Hành động của tài xế Ý không những đe dọa an toàn tính mạng hành khách mà còn làm mất hình ảnh của công ty.
“Sau khi làm việc, chúng tôi sẽ có hình thức xử lý.
Nếu cần thiết thì có thể cho nghỉ việc” cán bộ hãng xe buýt Khanh Quỳnh cho biết./.
Chuyện làm ăn của ông Trump ở Đông Nam Á
Các dự án làm ăn khổng lồ của Tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump ở Đông Nam Á vẫn đang được xúc tiến, dẫn đến lo ngại về va chạm lợi ích.
Ông Trump trong một lần gặp Chủ tịch Hạ viện Indonesia Setya Novanto
Sau khi đắc cử tổng thống Mỹ, ông Donald Trump đã cam kết sẽ chuyển giao quyền kiểm soát việc làm ăn cho các con và cộng sự cũng như sẽ không tham gia bất cứ giao dịch nào kể từ ngày chính thức nhậm chức 20.1.
Tờ The Economist ước tính Tập đoàn The Trump Organization trị giá lên đến 4 tỉ USD với doanh thu hằng năm khoảng 490 triệu USD.
Các dự án của tập đoàn bao gồm nhiều khách sạn và khu nghỉ dưỡng có sân golf trải rộng từ Panama đến Scotland, cũng như một nhà máy rượu và các loại hình kinh doanh khác.
Tại Đông Nam Á, những dự án đáng chú ý nhất bao gồm tòa nhà Trump Manila (Philippines) và 2 khu resort cao cấp tại Indonesia.
Có ý kiến cho rằng những dự án khổng lồ này sẽ góp phần giúp khu vực chiếm được chỗ đứng trong các chính sách của chủ nhân Nhà Trắng tương lai.
Tháp triệu đô, resort cao cấp
Theo Đài NPR, đa số dự án của ông Trump trong khu vực là hợp tác theo dạng cấp phép (licensing), tức đối tác trả tiền cho The Trump Organization nhằm sử dụng tên tuổi, hình ảnh nhà tỉ phú để kinh doanh và tập đoàn không can dự trực tiếp vào việc điều hành cụ thể.
Chẳng hạn, trong dự án Trump Manila trị giá 150 triệu USD tại thủ đô Manila của Philippines, tổng thống đắc cử được hưởng 5 triệu USD từ việc sử dụng tên mình.
Tòa tháp căn hộ cao cấp 57 tầng này sẽ sớm được khánh thành trong thời gian tới và trở thành một trong những tòa nhà cao nhất Philippines với chiều cao 366 m. Đại diện đối tác phía Philippines, ông Jose Antonio, cũng là người vừa được Tổng thống Rodrigo Duterte cử làm Đặc phái viên về chính sách thương mại và kinh tế tại Mỹ.
Ông Trump bổ nhiệm con rể làm cố vấn cấp cao
Tờ The Washington Post hôm qua đưa tin Tổng thống đắc cử Trump thông báo sẽ bổ nhiệm con rể Jared Kushner vào vị trí cố vấn cấp cao trong Nhà Trắng.
Trong thời gian qua, ông Kushner, 36 tuổi, giữ quyền điều hành rất nhiều dự án bất động sản lớn đồng thời được xem là có vai trò cực kỳ quan trọng trong chiến dịch tranh cử thành công của nhạc phụ.
Để đảm nhận vai trò mới, ông Kushner cũng đã tuyên bố thôi nhiều chức vụ trong Tập đoàn The Trump Organization, đồng thời từ bỏ quyền sở hữu nhiều tài sản lớn.
Tuy nhiên, cùng ngày, một nhóm hạ nghị sĩ đảng Dân chủ đã gửi thư bày tỏ lo ngại về chồng chéo lợi ích, đồng thời kêu gọi Bộ Tư pháp và Văn phòng Đạo đức chính phủ xem xét việc bổ nhiệm nói trên có vi phạm luật chống gia đình trị hay không.
Trong khi đó tại Indonesia, The Trump Organization đang hợp tác với tỉ phú Hary Tanoesoedibjo để phát triển các khu nghỉ dưỡng sang trọng tại đảo du lịch Bali và ngoại ô thủ đô Jakarta.
Đáng chú ý là theo tờ The Guardian, ông Tanoesoedibjo đang cân nhắc tranh cử tổng thống Indonesia vào năm 2019.
Nếu ông đắc cử thì khi đó sẽ lần đầu tiên trong lịch sử có 2 nguyên thủ quốc gia là đối tác làm ăn của nhau.
Ông Tanoesoedibjo là người sáng lập Tập đoàn truyền thông Global Mediacom và từng chạy đua vào ghế phó tổng thống hồi năm 2014 nhưng không thành công.
Thống kê của tạp chí Forbes cho thấy ông Tanoesoedibjo hiện là người giàu thứ 29 tại Indonesia với tổng tài sản trị giá 1,09 tỉ USD.
Vị tỉ phú 51 tuổi cũng chính là người giới thiệu cựu Chủ tịch Hạ viện Indonesia Setya Novanto với ông Trump.
Ông Novanto đã thôi chức vào tháng 12.2016 sau khi xuất hiện đoạn băng ghi âm cáo buộc ông cố đòi 4 tỉ USD từ một công ty Mỹ trong dự án mỏ vàng và đồng Freeport, dự án mỏ lớn nhất ở Indonesia.
Theo tờ The Jakarta Post, ông Novanto dự định sẽ tham dự lễ nhậm chức của ông Trump sắp tới và động thái này được kỳ vọng sẽ giúp giảm căng thẳng giữa Mỹ và Indonesia liên quan đến dự án trên.
Lo ngại chồng chéo lợi ích
The Economist dẫn lời giới quan sát nhận định đế chế kinh doanh của Tổng thống đắc cử Mỹ trải rộng nhiều châu lục với khoảng 500 công ty ở 20 quốc gia sẽ khiến những người phản đối ông lo ngại về việc đảm bảo “công tư phân minh”.
Trong đó, khối tài sản ở Đông Nam Á cũng chiếm một phần không nhỏ.
Ông Joshua Kurlantzick, chuyên gia về Đông Nam Á của Tổ chức Hội đồng quan hệ đối ngoại có trụ sở tại New York, cho rằng ngay cả khi ông Trump từ bỏ quyền điều hành kinh doanh thì vẫn có thể xảy ra va chạm lợi ích.
Để bảo đảm làm ăn thuận lợi, những người tiếp quản tập đoàn như con cái và cộng sự của ông vẫn phải xây dựng quan hệ chặt chẽ với những nhân vật có quyền lực ở nước ngoài và không có gì chắc chắn các bên sẽ tách bạch được giữa chính trị và kinh doanh.
Theo ông Kurlantzick, ngay cả việc chỉ cấp phép sử dụng tên trong các công trình thì ông Trump vẫn có thể chịu tác động trong hoạch định chính sách và ra quyết định trên cương vị tổng thống.
Tương tự, Giáo sư Đại học Luật New York Stephen Giller nói: “Chúng tôi muốn biết chắc rằng khi tổng thống cắt giảm một giao dịch nào đó thì đó là vì lợi ích quốc gia chứ không phải vì lợi ích nào khác như lợi ích tài chính cho bản thân”, ông nói.
Những điều thú vị xung quanh ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3
Những người phụ nữ xung quanh chúng ta đều đáng được tôn vinh và tôn trọng.
Trong 365 ngày của một năm, phụ nữ có riêng một ngày để được xã hội quan tâm và bù đắp những thiệt thòi, vất vả trong cuộc sống.
Họ luôn âm thầm hy sinh và chịu đựng để xây dựng hạnh phúc gia đình, chị em phụ nữ xứng đáng nhận được sự tôn trọng và quan tâm hơn nữa từ một nửa kia còn lại của thế giới.
28/200 nước tổ chức kỷ niệm Quốc tế phụ nữ 8/3
Hiện nay trên thế giới chỉ có 28 quốc gia và khu vực chính thức kỷ niệm và tôn vinh ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3 trong tổng số hơn 200 nước, dù ngày này đã có lịch sử hơn 100 năm.
Những quốc gia và khu vực chính thức kỷ niệm ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3: Việt Nam, Lào, Campuchia, Cuba, Nga, Mông Cổ, Trung Quốc (cho riêng phụ nữ), Nepal (cho riêng phụ nữ), Madagascar (cho riêng phụ nữ), Afghanistan, Angola, Armenia, Azerbaijan, Belarus, Burkina Faso, Georgia, Guinea-Bissau, Eritrea, Kazakhstan, Kyrgyzstan, Moldova, Montenegro, Tajikistan, Turkmenistan, Uganda, Ukraine, Uzbekistan và Zambia.
Ngày Quốc tế Phụ nữ ở Romania là một ngày lễ chính thức.
Ở đây 8/3 được coi tương đương với Ngày của Mẹ.
Trong ngày lễ này các em nhỏ sẽ tặng quà cho các bà và mẹ của mình.
Brazil, Croatia, Hungary, Bungari
Tại một số nước như Brazil, Croatia, Hungary, Bungari, ngày của Quốc tế Phụ nữ được tổ chức rất náo nhiệt.
Trong ngày 8/3, những người đàn ông thường tặng hoa và những món quà nhỏ cho những người phụ nữ trong cuộc sống của họ, bao gồm: mẹ, vợ, bạn gái, đồng nghiệp,…
Đôi khi, phụ nữ có được món quà từ cấp trên của mình.
Trong trường học, học sinh thường mang quà tặng cho thầy cô trong ngày này.
Tại Ý, đàn ông thường tặng hoa mimosa vàng cho phụ nữ vào ngày này.
Ý tưởng này được một chính trị gia mang tên Terasa Mattei khởi xướng và được nam giới Ý nhiệt thành ủng hộ.
Tại Bồ Đào Nha, phụ nữ thường tụ tập nhau lại để tổ chức tiệc chào mừng ngày Quốc tế phụ nữ vào đêm 8/3.
Đáng chú ý là bữa tiệc này chỉ bao gồm những người phụ nữ với nhau mà thôi.
Miễn bàn bởi phụ nữ Việt Nam trong ngày 8/3 được coi như "nữ hoàng".
Vào ngày này, các anh sẽ hết lòng chiều chuộng sở thích của chị em phụ nữ.
Các cơ quan đoàn thể đều tổ chức những hoạt động hướng về phụ nữ để tôn vinh họ.
Các bạn trẻ cũng lấy ngày này để thể hiện tình cảm của mình đến những người phụ nữ họ yêu thương.
Hoa hồng nhung được nhiều người lựa chọn để tặng phụ nữ trong ngày này.
Báo điện tử Người Đưa Tin xin kính chúc tất cả chị em phụ nữ luôn xinh đẹp, hạnh phúc và thành công trong cuộc sống!
Người nhà hành khách QZ8501 không tắt hy vọng
"Chúng ta phải nghĩ tích cực khi chưa có thông tin về máy bay.
Hiện tại, chúng ta không thể đoán già đoán non hay đổ lỗi cho bất cứ ai", một người nhà hành khách QZ8501 chia sẻ.
Người nhà hành khách chuyến bay QZ8501 khóc nức nở tại sân bay quốc tế Juanda, Indonesia.
Hơn một ngày trôi qua kể từ khi chuyến bay QZ8501 của AirAsia biến mất bí ẩn, thân nhân hành khách và phi hành đoàn đang mong ngóng tin người nhà từng giây từng phút.
Thời gian với họ lúc này thật trôi đi thật chậm.
Hansen Widjaja, nhân viên một khách sạn ở Jakarta, Indonesia cho hay 4 người thân của anh là hành khách trên chuyến bay QZ8501, trong đó có 2 trẻ em.
Dường như đó là ý của Chúa", Widjaja chia sẻ khi đang đợi tin tức người nhà tại sân bay Surabaya cùng thân nhân của những hành khách khác.
Bên cạnh anh, 4 phụ nữ đang ôm nhau khóc và an ủi, động viên nhau.
"Tôi không biết điều gì đã xảy ra.
Có thể thời tiết hoặc hoạt động của phi cơ là nguyên nhân gây tai nạn", chàng thanh niên 25 tuổi chia sẻ với Telegraph.
Dù hơn 24h đã trôi qua mà tin tức về QZ8501 vẫn chưa có gì đáng kể, Widjaja vẫn không từ bỏ hy vọng.
"Chúng tôi phải suy nghĩ tích cực khi chưa có thông tin về máy bay.
Hiện giờ chúng tôi không thể đoán già đoán non và càng không thể đổ lỗi cho bất cứ người nào", Widjaja nói.
Trước đó, truyền thông đưa tin máy bay có thể đã rơi xuống biển.
Nếu giả thuyết này là thật, hành khách QZ8501 vẫn còn hy vọng vì nước biển khá ấm.
Các gia đình trên chuyến bay QZ8501
Thương gia người Anh Choi Chi Man cùng con gái 2 tuổi trên chuyến bay của AirAsia mất tích.
Choi Chi Man, một thương gia người Anh, cùng con gái 2 tuổi Zoe Choi là hành khách trên chuyến bay QZ8501.
Bé Zoe mang quốc tịch Singapore.
Nhà chức trách Singapore cho biết họ đang liên lạc với mẹ và ông bà bé Zoe, những người đang ngóng tin người nhà tại sân bay Changi, Singapore.
Ông bố hai con sinh tại Yorkshire, Anh, và tốt nghiệp Đại học Essex năm 1988.
Ông là giám đốc một công ty năng lượng tại Indonesia.
Vợ và con trai ông đã đến Singapore trước.
Gia đình nhỏ 4 người dự định sẽ gặp nhau tại Singapore sau khi Choi và con gái tới.
Một gia đình 3 người quốc tịch Hàn Quốc lên máy bay QZ8501 tới Singapore để làm mới visa.
Park Seong Beom cùng vợ Lee Kyung Hwa và con gái 11 tháng tuổi Park Yu Na cũng là 3 trong số 155 hành khách lên máy bay của AirAsia lúc 5h20 sáng hôm qua.
Theo nguồn tin thân cận, Park tới Indonesia cách đây 3 năm và cưới vợ năm sau đó.
Indonesia không cấp visa truyền đạo cho người nước ngoài nên Park và gia đình phải bay sang Singapore để gia hạn hàng năm.
Cậu học sinh xuất sắc Nico Giovanni cùng bố mẹ và em trai cũng gắn với chuyến bay định mệnh QZ8501.
Giovanni giành học bổng của Bộ giáo dục Singapore và đang trên đường tới nơi học tập thì phi cơ chở cậu và gia đình biến mất.
Cậu ấy chăm chỉ và rất đáng tôn trọng", Straitstimes dẫn lời một người bạn chia sẻ về Giovanni.
Cô gái 25 tuổi, Louise Sidharta, trả lời phỏng vấn tại sân bay Changi, Singapore.
Em trai của hành khách Natalina Wuntargo, 31 tuổi, thì cho biết chị gái anh có chuyến đi nghỉ và đang rất vui.
Anh nói rằng, chị gái anh dự định tới Kuala Lumpur, Malaysia, để nghỉ ngơi dịp cuối năm và sẽ trở lại Surabaya vào ngày 5/1/2015.
Em trai của Wuntargo cho biết đã trò chuyện với chị gái một ngày trước khi tai nạn xảy ra: "Wuntargo nói rằng chị ấy đang đi nghỉ mát và cảm thấy rất hạnh phúc".
Số phận Alain Oktavianus Siaun, người sắp trở thành chú rể và cha mẹ, 3 người em trai, cũng đang là ẩn số cùng với QZ8501.
Theo lời vợ sắp cưới của Siaun, cô Louise Sidharta, cô và người yêu 27 tuổi sẽ tổ chức đám cưới vào tháng 5/2015.
Hiện tại, cô gái này đang phải tự trấn an bản thân trong khi chờ đợi kết quả từ chiến dịch tìm kiếm.
Máy bay Airbus A320 số hiệu QZ8501 của hãng AirAsia chở 162 người đã mất tích trong khi đang bay từ Surabaya, Indonesia đến Singapore sáng 28/12.
Máy bay rời khỏi sân bay quốc tế Juanda lúc 5h20 (giờ Jakarta) và dự kiến hạ cánh tại sân bay quốc tế Changi lúc 8h30 (giờ Singapore).
15 người trong hai gia đình không lên chuyến bay QZ 8501 10 thành viên trong một gia đình không lên chuyến bay QZ 8501 vì tới sân bay muộn, trong khi 5 người thuộc gia đình khác hủy chuyến vì người nhà ốm.
ĐT Việt Nam - ĐT Lào: Niềm tin chiến thắng từ... lịch sử
19 giờ tối nay (25.11), đội tuyển Việt Nam sẽ gặp Lào ở lượt trận thứ 2 vòng bảng A, AFF Cup 2014.
Trước giờ bóng lăn, HLV Miura đã khẳng định sẽ cho các học trò chơi tấn công với quyết tâm phải thắng trên hành trình hướng tới mục tiêu giành vé vào bán kết.
HLV Miura: “Tôi không bị áp lực nào...”
Sau trận hòa vô cùng đáng tiếc trước Indonesia, HLV Miura không hề trách cứ trung vệ Tiến Thành và thủ môn Nguyên Mạnh – những người mắc lỗi dẫn tới 2 bàn thua.
Ông thầy người Nhật Bản hiểu hệ thống đang vận hành đúng hướng, điều tuyển Việt Nam cần là một chút may mắn.
“Trong cuộc sống không có gì dễ dàng cả, và trên sân cỏ cũng vậy.
Các cầu thủ cần phải cố gắng hết sức và thực sự tập trung.
Chúng tôi sẽ chơi tấn công để cố gắng có bàn thắng sớm trước Lào.
Và sau đó sẽ nỗ lực ghi thêm nhiều bàn thắng phòng trường hợp phải tính tới hiệu số bàn thắng – thua” - HLV Miura nói.
Tuyển Việt Nam tập sút phạt cố định để chuẩn bị đọ sức với Lào.
Trước câu hỏi của báo chí liên quan tới vấn đề nhân sự của đội tuyển cho trận gặp Lào, HLV Miura từ chối tiết lộ: “Đến lúc này (sáng 24.11), tôi vẫn chưa có quyết định về 11 cầu thủ sẽ xuất trận.
Tôi chỉ có thể khẳng định rằng tuyển Việt Nam đã có sự chuẩn bị tốt nhất cho trận đấu với Lào.
Tôi chịu trách nhiệm về những quyết định của mình và không cảm thấy bất kỳ áp lực nào khi xếp những cầu thủ kỳ cựu trên băng ghế dự bị”.
Theo quan sát của NTNN, trong những buổi tập của đội tuyển, HLV Miura đặc biệt chú trọng đến các tình huống cố định.
Bên cạnh đó, những cú sút từ ngoài vòng cấm cũng được ông thầy người Nhật Bản khuyến khích các học trò thực hiện.
Đây là những giải pháp phù hợp trong một thế trận mà gần như chắc chắn Lào sẽ phải lựa chọn lối chơi phòng ngự số đông và chờ cơ hội phản công.
Lịch sử đứng về phí đội tuyển Việt Nam
Về phía tuyển Lào, HLV người Anh David Booth khẳng định: “Chúng tôi đã có một trận đấu gây thất vọng khi để thua ngược Philippines 1-4 trong trận ra quân.
Sau trận đấu này, toàn đội đã họp rút kinh nghiệm và quyết tâm không để những sai lầm lặp lại khi gặp tuyển Việt Nam.
Tôi biết, tuyển Việt Nam là một đội bóng mạnh, nhiều cầu thủ kỹ thuật tốt lại được thi đấu trên sân nhà với sự cổ vũ của hàng vạn cổ động viên.
Vậy nên, chúng tôi chỉ biết cố gắng chơi hết sức và hy vọng 2 đội sẽ cống hiến cho người hâm mộ một trận đấu đẹp”.
Những gì HLV David Booth nói xem chừng rất thực tế khi lúc này, bóng đá Lào vẫn còn một khoảng cách không dễ lấp đầy so với bóng đá Việt Nam.
Trong 6 lần gặp nhau ở vòng bảng AFF Cup kể từ năm 1996 tới nay, Lào thua 5 (đều thua với cách biệt ít nhất 3 bàn) và chỉ hòa Việt Nam được 1 trận (tỷ số 1-1) ở Tiger Cup 1996.
Trận thua đậm nhất của tuyển Lào trước Việt Nam là kết quả thua 0-9 ở vòng bảng AFF Cup 2007.
Đây là trận đấu mà chân sút Lê Công Vinh đã lập được hat-trick đáng nhớ.
Tại AFF Cup 2008- giải đấu mà Việt Nam lên ngôi vô địch, thầy trò HLV Calisto khi đó đã thắng Lào 4-0 ở vòng bảng.
Tuyển Việt Nam tập chống đá phạt
Trong buổi tập chiều 24.11, HLV Miura đã tỏ rất cẩn thận khi cho các học trò luyện kỹ các bài tập chống những tình huống cố định (đá phạt hàng rào, phạt góc) của đối phương.
Lý do là ở trận gặp Lào nhiều khả năng đối thủ sẽ có ít cơ hội tấn công và họ sẽ tập trung nhiều những tình huống cố định với hy vọng ghi được bàn thắng.
Trong đội hình được xem là đá chính của tuyển Việt Nam có sự trở lại của các cựu binh như Tấn Tài, Công Vinh, Anh Đức trên hàng công.
Trong khi ở hàng thủ Văn Biển sẽ thế chỗ Xuân Thành bị chấn thương.
Thủ môn Nguyên Mạnh cũng bị mất suất bắt chính vào tay Thanh Bình.
Đáng chú ý là Thành Lương và Văn Quyết đấu tập trong đội hình dự bị, người thay thế cho Thành Lương là tiền vệ cánh trái Võ Huy Toàn.
Trong khi đó, mặc dù liên tiếp mắc những sai lầm trong thời gian vừa qua nhưng trung vệ Đinh Tiến Thành vẫn được HLV Miura tin tưởng đá cặp cùng với Phước Tứ ở trung tâm hàng phòng ngự.
Trong bài tập tấn công, các cầu thủ cũng được HLV Miura nhắc nhở thường xuyên đưa bóng ra cánh và thực hiện những quả tạt có điểm rơi cho Anh Đức và Công Vinh ở phía trong để khoan thủng hàng phòng ngự được dự báo tập trung đông người của tuyển Lào.
Cựu danh thủ Phạm Như Thuần nhận định: “Ở trận đấu với Philippines, Lào đã mắc nhiều sai lầm có tính hệ thống và thua đậm.
Gặp Việt Nam, chắc chắn họ sẽ chơi quyết tâm hơn nhiều để tìm kiếm hy vọng dù mong manh.
Tuy nhiên, với tương quan lực lượng khá chênh lệch giữa 2 đội, tôi tin tuyển Việt Nam sẽ không gặp nhiều khó khăn để giành đủ 3 điểm”.
Sự mạnh lên của đồng USD đã đẩy giá vàng hôm nay (23/10) giảm nhẹ nhưng vẫn duy trì trên ngưỡng 1.200 USD/ounce.
Chỉ số đô la Mỹ - thước đo đồng bạc xanh so với giỏ các đồng tiền lớn khác trên thị trường phiên hôm nay có lúc tăng 0,35% lên 96 (điểm) mạnh lên đã cản trở đà tăng của giá vàng hôm nay dù trước đó, đa phần giới phân tích dự đoán giá vàng tuần này tiếp tục tăng.
Cụ thể, giá vàng giao ngay tại thị trường New York có thời điểm giảm 0,3% xuống 1.222,13 USD/ounce.
Giá vàng giao kỳ hạn tháng 12 trên sàn Comex giảm 4,1 USD (hay 0,33%) và đóng cửa ở mức 1.224,60 USD/ounce.
 Giá vàng hôm nay giảm nhẹ khi đồng bạc xanh hồi phục
Một số thông tin rò rỉ từ Ủy ban Thị trường mở Hoa Kỳ (FOMC) cho biết, Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) vẫn sẽ trung thành việc tăng lãi suất.
Những thông tin liên quan tới tăng lãi suất đã giúp cầm chân đồng USD và giữ cho giá vàng ổn định trong thời gian gần đây.
Giá vàng trong nước hôm nay cũng giảm nhẹ.
Lúc 9h sáng tại DOJI, giá vàng SJC được niêm yết ở mức 36,47 - 36,57 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra).
Mức giá này cũng giảm nhẹ 10 nghìn đồng/lượng ở cả hai chiều mua và bán ra so với cuối phiên trước đó.
Tại Bảo Tín Minh Châu, giá vàng miếng SJC giao dịch ở mức 36,48 - 36,57 triệu đồng/lượng tương ứng hai chiều mua/bán.
Mức giá này giảm nhẹ 20 nghìn đồng mỗi lượng so với chốt phiên hôm qua.
Còn Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng miếng giao dịch ở ngưỡng 36,46 - 36,62 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), giảm nhẹ 10 nghìn đồng mỗi lượng so với cuối phiên trước đó.
Ở phiên đầu tuần, ghi nhận tại thị trường trong nước, lượng khách giao dịch vẫn ổn định, không có sự tăng, giảm đột biến, chủ yếu vẫn là giao dịch mua vào.
Tại Bảo Tín Minh Châu, ước tính có khoảng 70% khách mua vào và chỉ khoảng 30% khách bán ra.
Còn tại DOJI, số lượng khách tham gia theo chiều bán vàng ra chiếm khoảng 65% trên tổng lượng khách tham gia giao dịch.
Thầy giáo dâm ô 3 học sinh tiểu học 'bóc lịch' hết đời
Bị tòa sơ thẩm xử phạt 24 năm tù vì hiếp dâm và dâm ô 3 sinh tiểu học, thầy giáo ở Quảng Nam kháng cáo kêu oan, thì bị tòa phúc thẩm tuyên án chung thân.
Ngày 8/4, tại phiên xử phúc thẩm TAND cấp cao tại Đà Nẵng đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Quang Chung (SN 1969, trú thị trấn Thạnh Mỹ, huyện Nam Giang, Quảng Nam) tù chung thân về 2 tội hiếp dâm trẻ em và dâm ô đối với trẻ em.
Theo cáo trạng, từ năm 2015-3/2016, bị cáo Chung môn là giáo viên tổng phụ trách đội của một trường tiểu học trên địa bàn thị trấn Thạnh Mỹ.
Đối tượng Nguyễn Quang Chung bị tòa tuyên phạt án chung thân vì2 tội hiếp dâm trẻ em và dâm ô đối với trẻ em
Ông Chung tại cơ quan chức năng vào tháng 11/2017
Lợi dụng quan hệ thầy trò, bị cáo Chung đã nhiều lần gọi các em học sinh lớp 1 và lớp 3 vào phòng làm việc trong thời gian nghỉ giải lao giữa giờ để sàm sỡ nhiều lần, trong suốt thời gian dài.
Giữa tháng 4/2016, Công an huyện Nam Giang tiếp nhận thêm đơn tố cáo của 3 gia đình về việc con gái mình cũng bị thầy giáo Chung giở trò đồi bại ngay tại trường.
Kết quả trưng cầu giám định cho thấy các nạn nhân có bị xâm hại tình dục.
Qua làm việc, vị giáo viên này không thừa nhận hành vi phạm tội của mình, song với chứng cứ thu thập được, cơ quan Cảnh sát điều tra đã khởi tố, bắt tạm giam Chung về 2 hành vi nói trên.
Ngoài ra, qua kiểm tra máy tính trong phòng làm việc của Chung, cơ quan chức năng còn tìm thấy 2 tập tin video, 852 tập tin ảnh có nội dung khiêu dâm, kích dục và hơn 900 đường link đến các website liên quan đến nội dung khiêu dâm, kích dục.
Trước đó, vào tháng 11/2018, tại phiên tòa sơ thẩm, TAND tỉnh Quảng Nam đã tuyên phạt bị cáo Chung 24 năm tù 2 tội hiếp dâm trẻ em và dâm ô đối với trẻ em.
Sau phiên sơ thẩm, VKSND tỉnh Quảng Nam cũng đã kháng nghị bản án sơ thẩm, yêu cầu tăng mức án đối với bị cáo Chung.
Trước những hành vi phạm tội của ông Chung, TAND Cấp cao tại Đà Nẵng đã quyết định tăng nặng mức án đối với thầy giáo dâm ô, hiếp dâm học sinh lên mức án chung thân.
Quân đội Syria tấn công phiến quân ở Homs
Theo nguồn tin từ một tổ chức phi chính phủ (NGO) và một nguồn tin an ninh từ Damascus, quân đội Syria hôm thứ Bảy (29/6) đã tổ chức cuộc tấn công vào quân nổi dậy tại Homs, thành phố ở miền Trung được coi là "chiếc nôi của cuộc cách mạng Syria".
Theo tổ chức Theo dõi Nhân quyền Syria (OSDH), "đã có nhiều vụ đánh bom và quân đội Syria đã cố gắng tiến vào khu vực chiến lược Khaldiyé ở phía Bắc thành phố vì mục đích của họ là giành quyền kiểm soát toàn bộ thành phố".
OSDH dẫn nguồn tin y tế và quân sự Syria cho biết thêm rằng, không quân đã liên tục oanh tạc và quân đội đang sử dụng mọi loại vũ khí mà họ có như súng cối, tên lửa, đạn pháo xe tăng và súng trường.
Theo AFP, "việc quân đội Syria giành lại quyền kiểm soát những khu phố ở Homs từ tay các nhóm khủng bố vũ trang và vô cùng quan trọng, trong đó phải kể đến những khu vực đặc biệt như Khaldiyé, Hamidiye và khu phố cổ".
"Một vài ngày trước, quân đội đã chinh phục khu vực Al Qaryatayn ở phía đông nam thành phố Homs".
Cảnh tàn phá tại một khu vực trong thành phố Homs của Syria.
Ủy ban điều phối địa phương (LCC), một nhóm đối lập ở Syria, khẳng định rằng, "quân đội đã nã khoảng 100 quả đạn pháo vào một khu phố chỉ trong vòng 15 phút".
Theo Giám đốc OSDH Rami Abdel Rahman, "quân đội đang cố gắng cô lập khu vực phía nam của tỉnh Hama và phía Bắc của Homs nhằm phong tỏa “con đường quân lương” của quân nổi dậy".
Cuộc nổi dậy tại Syria sắp bước sang năm thứ ba.
Trong hai năm vừa qua đã có hơn 100.000 người thiệt mạng, hơn một triệu người dân Syria phải di tản.
Cuộc nổi dậy chống lại chính quyền của tổng thống Bachar Al Assad đã biến thành một cuộc nội chiến và làm cho đất nước này ngày một hoang tàn hơn
Chỉ bảo Mesut Ozil, HLV Arsenal lộ 'binh pháp'
Tân HLV Unai Emery của Arsenal, lên tiếng yêu cầu Mesut Ozil cũng như các cầu thủ khác của ông tham gia hỗ trợ phòng ngự nhiều hơn.
HLV Emery muốn Ozil phòng ngự tích cực hơn
Trong trận đấu ở vòng khai mạc Ngoại hạng Anh 2018-2019, Arsenal đã thua Man City 0-2 ngay trên sân nhà.
Bên cạnh chiến thuật của Emery, phong cách thi đấu kiểu “công tử” của Ozil tiếp tục bị nhiều người hâm mộ Pháo thủ chỉ trích.
Họ cho rằng tiền vệ người Đức tham gia phòng ngự quá ít.
Trước thềm trận đấu với Chelsea tối nay, HLV Emery cũng bày tỏ quan điểm tương tự và cho rằng Ozil nên phòng ngự nhiều hơn.
Ông nói: “Mỗi cầu thủ đều cần phải tham gia phòng ngự trong những tình huống nhất định trên sân”.
“Mỗi cầu thủ đều phải cho thấy sự cam kết đó.
Đối với tôi, chúng tôi cần xuất phát cùng nhau, cho dù đang tấn công hay phòng ngự.
Tôi muốn điều đó từ mọi cầu thủ”.
“Ozil đã chơi như số 10 trong suốt sự nghiệp.
Cậu ấy thích di chuyển từ cánh phải bó vào trong để nhận bóng.
Rõ ràng Ozil sẽ cần nhiều bóng hơn những người khác để tổ chức tấn công.
Cậu ấy có quyền đòi hỏi bóng.
Tuy nhiên, phòng ngự là nhiệm vụ của tất cả các cầu thủ trên sân”.
Bên cạnh đó, Emery cho biết ông sẽ thay đổi sơ đồ chiến thuật liên tục trong mùa giải.
Ở trận đấu với Man City, HLV người Tây Ban Nha đã sử dụng 4-2-3-1 nhưng không hiệu quả.
Ông nói: “Sơ đồ phụ thuộc vào hiệu suất thi đấu thực tế.
Nếu nó vận hành tốt, tôi sẽ sử dụng thường xuyên và ngược lại.
Tôi muốn sử dụng nhiều sơ đồ để tạo cơ hội cho mọi cầu thủ ra sân.
Từ tháng 9 tới, chúng tôi phải đá thêm Europa League và có rất nhiều trận đấu”.
Trận đấu giữa Chelsea và Arsenal sẽ diễn ra lúc 23h30 hôm nay (giờ Việt Nam).
Những tục lệ sex kỳ lạ nhất thế giới
Một số vùng trên thế giới vẫn còn tồn tại những phong tục về sex kỳ lạ, khiến ai nghe qua cũng giật mình.
Các cô gái Tây Tạng phải ngủ với ít nhất 20 người mới được lấy chồng
Phải trao thân cho 20 người đàn ông mới được cưới chồng
Theo phong tục cổ ở Tây Tạng, các cô gái trước khi kết hôn phải trao thân cho ít nhất 20 người đàn ông.
Trong điều kiện dân cư thưa thớt ở vùng này thật khó có thể thực hiện được việc đó.
Các cô gái phải đi ra những đường mòn trên núi.
Họ sẽ mất nhiều ngày chờ đợi để tìm gặp những người qua đường, cố hết sức làm người lạ thỏa mãn.
Sau đó xin người tình một vật kỷ niệm để chứng minh cho các vị già làng nghiêm khắc rằng "chuyện ấy" đã diễn ra không dưới 20 lần, xét theo số vật kỷ niệm.
Tìm người làm chứng khi quan hệ trong đêm động phòng
Trong phong tục truyền thống của người Colombia thì đêm động phòng phải được thực hiện dưới sự chứng kiến của mẹ cô dâu.
Theo quan niệm của người Colombia thì sự giám sát của người mẹ là rất hữu ích khi vợ chồng trẻ chưa có kinh nghiệm trong tình ái.
Người mẹ sẽ ngồi quan sát hai vợ chồng trong đêm tân hôn.
Và bà sẽ lập tức đưa ra những chỉ dẫn cần thiết cho đôi uyên ương nếu như cách họ hành động còn vụng về.
Có như thế, mối quan hệ giữa hai vợ chồng sẽ được gắn bó chặt chẽ hơn bởi sự đồng điệu trong quan hệ tình dục.
Điều này, theo người Colombia, sẽ giúp mối quan hệ vợ chồng được bền chặt và duy trì lâu hơn.
Được phép một năm “ăn phở” 3 lần với người tình cũ
Người dân tộc Bạch ở Trung Quốc có quyền trốn nhà ba ngày mỗi năm để hẹn hò, thậm chí “chung đụng” với tình cũ.
Khi gặp gỡ, hai người sẽ thoải mái trút bầu tâm sự, giãi bày phiền muộn nén giữ bấy lâu, hoặc quan hệ tình dục cho thỏa nỗi nhớ nhung trong suốt một năm xa cách.
Không ai có quyền can thiệp, oán trách điều này.
Hết ba ngày, hai người lại ngậm ngùi chia tay, ai về nhà nấy và tiếp tục cuộc sống hôn nhân hiện tại.
Quan hệ với anh chị em ruột của bạn đời
Một số bộ tộc tại vùng Nam Mỹ như Llan của Venezuela, Caingang của Brazil, Siriono của Bolivia... lại có phong tục ngược đời khi cho phép một cặp vợ chồng có quyền quan hệ tình dục với anh chị em ruột thịt của bạn đời.
Nghĩa là chồng có thể công khai “chung đụng” với chị, em của vợ; vợ có thể sex với anh, em trai của chồng.
Những sản phụ tại tộc Haidatesa sau khi lâm bồn nếu vẫn không thể hồi phục khả năng “chăn gối” với người chồng thì buộc phải gọi chị hoặc em gái ruột tới giúp đỡ, khiến đức lang quân được thỏa mãn nhu cầu sinh lý của mình.
Tại Guiana, các cô dâu mới cưới sẽ phải quen dần với tục lệ làm bạn tình của tất cả đàn ông trong gia đình chồng.
Và nếp sinh hoạt ấy được duy trì cho tới khi họ làm mẹ.
Sau khi chồng chết phải cắt "của quý" đeo lên cổ
Tại một số vùng đất xa xôi của đất nước Tasmania vẫn còn giữ tập tục các quả phụ sẽ phải cắt "cậu nhỏ" của người chồng quá cố, đem phơi khô rồi đeo miết trên cổ như một lá bùa hộ mệnh, cho tới khi tìm được người đàn ông mới để kết hôn.
Với chiếc vòng cổ đặc biệt này, quả phụ chỉ được phép nhìn ngắm mà thôi.
Theo quan điểm của những người phụ nữ này, đó là chiếc bùa hộ mệnh và chỉ tháo ra khi tìm được người đàn ông mới cho đời mình.
Trẻ em có thể sex khi... lên 8
Bộ tộc sống trên đảo hoang ở Papua (Trobriand, New Guinea) được xem là cộng đồng có quan niệm thoáng nhất về tình dục – nam nữ bình đẳng về ham muốn và được phép quan hệ từ rất sớm, khoảng 6 đến 8 tuổi đối vỡi nữ và 10 tới 12 cho nam.
Mặc dù mọi người có thể sex bất cứ khi nào họ muốn, nhưng cùng dùng bữa với nhau lại bị cấm kỵ.
Các cặp đôi chỉ được phép hẹn hò ăn tối cùng nhau sau khi kết hôn.
Lấy vợ còn trinh là điều sỉ nhục
Trong bộ lạc Uganda có một phong tục kỳ lạ: nếu thủ lĩnh bộ lạc nào cưới một cô gái trinh làm vợ thì đều bị mọi người chê cười.
Màng trinh của phụ nữ còn nguyên vẹn hay không chẳng quan trọng trong mắt bộ lạc này.
Điều thú vị hơn là, bộ lạc này còn chọn ra những người “thử cô dâu”, nghĩa là họ chuyên làm "chuyện ấy" với cô dâu trước khi cô gái về nhà chồng.
Mọi người ở đây cho rằng, cô dâu như thế mới “thuần khiết”.
Phụ nữ "cưỡng hiếp" đàn ông trong lễ hội khoai tây
Tại quần đảo Kiriwina thuộc khu vực Thái Bình Dương, trong thời gian diễn ra lễ hội khoai tây dành cho phụ nữ tộc người Katuma, những người đàn ông trên đảo đều nhận được lời cảnh báo rằng họ có thể gặp nguy hiểm.
Bởi nếu người đàn ông nào chọc giận phụ nữ ở đây thì họ sẽ cưỡng hiếp anh ta.
Mặc dù là một nước châu Âu tiên tiến, việc “yêu bằng miệng” (oral sex) ở Rumani lại bị cho là hành động tội lỗi và chỉ có gái làng chơi mới được quyền thực hiện.
Chỉ được quan hệ ở một số tư thế nhất định
Các quốc gia Hồi giáo luôn được biết đến với những điều lệ tình dục vô cùng khắt khe.
Chẳng hạn, hai người yêu nhau chỉ được quan hệ ở một số tư thế nhất định và không được phép thử nghiệm tư thế mới.
Họ cũng không được phép quan hệ nếu đầu hoặc bộ phận sinh dục hướng về phía… thánh địa Mecca.
Ở một số quốc gia Hồi giáo khác như Iran, lại có những luật lệ khá “thoáng”.
Đôi trẻ yêu nhau có thể quan hệ tình dục trước khi cưới.
Họ phải trả một khoản tiền nhỏ để tổ chức một nghi lễ tạm thời và ký một tờ giấy chứng nhận “cưới tạm” trong một khoảng thời gian.
Suôt thời gian được ký kết trong giấy đó, họ được quyền quan hệ thoải mái mà chẳng phải chịu bất cứ một sự dị nghị nào của xã hội.
Ngày hội Pon, Java, Indonesia
7 lần trong một năm, người dân thuộc một bộ tộc ở Indonesia sẽ hướng tới ngọn núi thiêng ở Java để làm lễ.
Những người tham dự lễ hội phải quan hệ với nhau ngay trên núi, trong đêm hành lễ.
Quan trọng hơn cả, người mà họ quan hệ không được là chồng hay vợ của mình và trong cả 7 lần lễ, họ chỉ được quan hệ với người mà họ đã chọn trong lần đầu!
Chưa đá, Thái Lan đã sợ mất vàng SEA Games vào tay U22 Việt Nam
Người Thái tỏ ra lo lắng trước sự tiến bộ vượt bậc của bóng đá trẻ Việt Nam và đặc biệt cảnh giác với thầy trò HLV Hữu Thắng tại SEA Games 29.
Bóng đá trẻ Việt Nam đang có sự tiến bộ vượt bậc, U20 Việt Nam tham dự U20 thế giới 2017, và làm nên lịch sử với điểm số đầu tiên cho khu vực Đông Nam Á ở sân chơi này.
U15 Việt Nam lên ngôi vô địch U15 Đông Nam Á 2017 tại Thái Lan sau khi vượt qua chính người Thái ở trận chung kết giàu kịch tính.
Trong khi đó U22 Việt Nam xuất sắc vượt qua vòng loại U23 châu Á và có thế trận lấn lướt trước U23 Hàn Quốc, thậm chí còn giành chiến thắng sát nút 1-0 trước đội tuyển các ngôi sao K.League với thế trận tấn công đẹp mắt trước đối thủ đến từ một nền bóng đá hàng đầu châu lục.
Sự tiến bộ vượt bậc của bóng đá trẻ Việt Nam đem đến những nỗi lo không nhỏ cho người Thái ở SEA Games 29, giải đấu mà hai đội cùng bảng và được đánh giá là những ứng cử viên nặng ký cho ngôi vô địch.
Thái Lan đề cao Việt Nam tại SEA Games 29.
Chaowat Veerachat, tiền vệ trung tâm và là ngôi sao sáng của U22 Thái Lan trong một chia sẻ mới đây tỏ rõ sự lo ngại về khả năng bảo vệ tấm huy chương vàng của đội nhà tại SEA Games 29.
“Sẽ không dễ dàng để Thái Lan bảo vệ ngôi vương ở Malaysia.
Đối thủ nào cũng mang đến SEA Games đội hình mạnh nhất và quyết tâm đánh bại chúng tôi.
Thật sự khó khăn khi phải gặp những đội bóng tràn đầy quyết tâm như thế”, Veerachat chia sẻ.
Trong khi đó, HLV trưởng Worrawoot Srimaka của U22 Thái Lan chỉ đích danh U22 Việt Nam là đối thủ lớn nhất của Thái Lan ở kỳ SEA Games năm nay.
“Chúng tôi không đánh giá thấp bất cứ đội bóng nào.Thái Lan sẽ đặc biệt coi chừng U22 Việt Nam.
Trong đội hình của họ đang sở hữu nhiều cầu thủ tài năng, đặc biệt là nhiều gương mặt trẻ dự VCK U20 World Cup hồi tháng 5 vừa qua”, ông Srimaka trả lời phòng vấn trên Siam Sports.
Vấn đề lực lượng đang khiến U22 Thái Lan đau đầu.
Thủ môn Rattanai Songsangchan (FC Port) đã xin rút lui do không kịp bình phục chấn thương.
3 trường hợp khác là tiền đạo Chenrop Samphaodi, hậu vệ Suriya Singmui và tiền vệ Chaowat cũng đang phải chạy đua với thời gian để kịp dự SEA Games 29.
U22 Việt Nam 6-1 Busan FC.Nguồn: Metrachonics
Nguyễn Hưng Theo Đời sống Plus/GĐVN
Hiếu Nguyễn: 'Đóng cảnh nóng với Phương Mai rất lôi cuốn'
Nam diễn viên điển trai Hiếu Nguyễn và MC Phương Mai lại có dịp hợp tác cùng nhau trong dự án phim điện ảnh chiếu Tết 2016 'Ám ảnh'.
Tối 27/1, dù bận rộn với công việc cuối năm nhưng MC Phương Mai, diễn viên Hiếu Nguyễn cùng nhiều khách mời khác đã dành thời gian đến tham dự sự kiện ra mắt đoàn phim của bộ phim điện ảnh “Ám ảnh”.
Đây cũng là bộ phim kinh dị thứ hai mà cựu siêu mẫu được dịp thử sức.
Phương Mai và Hiếu Nguyễn "tông xuyệt tông" trong sự kiện tối 27/01.
Phương Mai diện bộ trang phục đen của NTK Hoàng Minh Hà.
Không hẹn mà gặp cô còn “tông xuyệt tông” với nam diễn viên Hiếu Nguyễn.
Trong phim “Ám ảnh”, Phương Mai đảm nhận vai một cô gái làng chơi nóng bỏng.
Đây cũng là một hình ảnh mới mà lần đầu Phương Mai hóa thân.
Tuy nhiên, cô được bạn diễn nhận xét là nhập vai khá ngọt.
Phương Mai tiếp tục thử sức với điện ảnh.
Nói về “cảnh nóng” với “hotboy 6 múi”, Phương Mai chia sẻ: “Cảnh nóng nào cũng khó quay và thật ra để quay được cảnh này ekip cũng không gặp may lắm.
Cảnh quay không dễ nên phải làm đi làm lại khá nhiều lần.
Không chỉ trở ngại về thời gian mà còn rắc rối về địa điểm nên đến khi quay thì cũng đã gần sáng.
Đây cũng là lần đầu tiên Mai hợp tác cùng Hiếu Nguyễn nên có chút lo lắng và áp lực”.
Phương Mai còn tiết lộ, trước khi đóng “cảnh nóng” với Hiếu Nguyễn vì căng thẳng nên cô đã uống gần hết 1 chai rượu vang để tinh thần thoải mái hơn.
Hiếu Nguyễn và Phương Mai khá thân thiết trong sự kiện.
Còn về phần Hiếu Nguyễn khi được hỏi giữa đóng “cảnh nóng” với Yaya Trương Nhi và Phương Mai anh thích ai hơn thì Hiếu Nguyễn trả lời rằng: “Hiếu thích Phương Mai hơn vì Phương Mai rất hấp dẫn”.
"Đóng cảnh nóng với Phương Mai rất lôi cuốn.
Cô ấy rất phụ nữ và hấp dẫn" - Nam diễn viên chia sẻ thêm.
Ngoài Phương Mai - Hiếu Nguyễn bộ phim “Ám ảnh” còn có sự tham gia của các diễn viên: Yaya Trương Nhi, Quốc Cường, Trần Tuấn Lương, Tiết Cương... Bộ phim sẽ được phát hành vào ngày 10/02 sắp tới.
Top những trường Đại học có học phí thấp nhất Việt Nam, chưa đến 10 triệu/năm
Bên cạnh chất lượng đào tạo thì tiền học phí cũng là một trong những ưu tiên hàng đầu của học trò khi cân nhắc chọn 1 trường đại học.
Chi phí học tập, sinh hoạt cho bốn năm đại học là một khoản tiền không hề nhỏ, nhất là đối với những bạn sinh viên tỉnh lẻ gia đình còn nhiều khó khăn.
Để đóng tiền học, nhiều bạn sinh viên thậm chí còn phải cày ngày cày đêm làm thêm dẫn đến cảnh mải làm quên học.
Hiện nay các trường đại học công lập có 2 chế độ là tự chủ tài chính và nhà nước kiểm soát.
Đối với các sinh viên gia đình không khá giả thì nên tránh chọn các trường tự chủ tài chính vì tiền tín chỉ thường cao hơn do không nhận được sự hỗ trợ từ ngân sách nhà nước.
Dưới đây là danh sách các trường đại học có mức học phí được đánh giá tương đối dễ chịu, thậm chí nhiều trường còn chưa đến 10 triệu/năm.
Các trường Đại học Sư phạm và trường Quân đội
Đứng đầu danh sách học phí rẻ không đâu khác ngoài các trường ĐH Sư phạm và các trường Quân đội.
Sinh viên theo học ở các trường này sẽ được học hoàn toàn miễn phí, thậm chí còn có trợ cấp hàng tháng.
Với những ngành ngoài Sư phạm, mức học phí sẽ tương ứng với số tín chỉ mà sinh viên đăng ký.
Đối với các nhóm ngành Sư phạm, sinh viên sẽ được miễn toàn bộ học phí.
Theo thông tin tuyển sinh của trường ĐH Khoa học Tự nhiên TP.HCM thông báo, học phí trung bình dự kiến năm 2019 - 2020 đối với sinh viên chính quy là 1.060.000 đồng/tháng.
Lộ trình tăng học phí tối đa cho năm học 2020-2021 là 1.170.000 đồng/tháng.
Tại trường ĐH Khoa học Tự nhiên Hà Nội, học phí sẽ có sự khác biệt đối với các chương trình đào tạo chuẩn, tài năng, chuẩn quốc tế, chất lượng cao và song ngành.
Theo lộ trình, học phí năm học 2019-2020 là 1.060.000 triệu đồng/tháng và năm học 2020-2021 là 1.170 triệu/tháng.
Đại học Khoa học Tự nhiên TP.HCM có mức học phí đối với sinh viên chính quy là 1.060.000 đồng/tháng.
Theo công bố của ĐH Bách khoa TP.HCM về mức học phí năm 2002, sinh viên chính quy đại trà, kỹ sư tài năng sẽ đóng 11,7 triệu đồng/năm; đối với chương trình Kỹ sư tài năng, Kỹ sư chất lượng cao Việt Pháp thì mức học phí khoảnh 6 triệu đồng/kỳ.
Tuy nhiên, với hệ đại học chính quy tiên tiến, chất lượng cao, học phí trung bình khoảng 30 triệu đồng/kỳ, mỗi năm 2 kỳ.
Các mức học phí sẽ được duy trì ổn định qua nhiều năm nay.
ĐH Luật Hà Nội có học phí thu được tính trên tổng số tín chỉ của các môn học mà sinh viên đăng ký trong một học kỳ.
Trong năm 2019-2020, học phí của trường rơi vào khoảng 830.000 đồng/tháng tương đương 240.000 đồng/tín chỉ.
Lộ trình tăng học phí tối đa cho từng năm học là 11%.
Học viên Ngân hàng áp dụng mức học phí và lộ trình tăng học phí tối đa cho từng năm theo quy định của Nghị định số 86 năm 2016.
Theo công bố trên trang web của trường, mức học phí hệ chính quy năm học 2020-2021 là 980.000 đồng/tháng, tương đương 277.000 đồng/tín chỉ.
Đại học Khoa học Xã hội & Nhân văn
Là cái nôi của ngành Báo chí, Truyền thông, Văn hóa hay Ngôn ngữ, 2 trường ĐH Khoa học Xã hội & Nhân văn ở hai đầu cầu Hà Nội và TP.HCM là nguyện vọng hàng đầu của nhiều sĩ tử lớp 12.
Tại trường ĐH Khoa học Xã hội & Nhân văn Hà Nội, học phí các chương trình đào tạo chuẩn là 980.000 đồng/tháng, tương đương 270.000 đồng/tín chỉ.
Tuy nhiên, các chương trình chất lượng cao thì có học phí khoảng 35 triệu đồng/năm.
Còn ở trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn (ĐH Quốc gia TP.HCM), học phí chương trình đại trà tính theo tín chỉ là 204 nghìn đồng/tín chỉ.
Với chương trình cử nhân chất lượng cao mức thu là 36 triệu đồng/năm.
Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn Hà Nội có học phí các chương trình đào tạo chuẩn là 980.000 đồng/tháng.
Đại học Tài nguyên và Môi trường
ĐH Tài nguyên và Môi trường là một trong những trường hàng đầu phía Bắc đào tạo về khối ngành môi trường chất lượng.
Học phí năm học 2019 - 2020 đối với ngành Luật và Kế toán là 267.7000 đồng, đối với các ngành còn lại là 318.8000 đồng thuộc sự quản lý của nhà trường.
Học phí của trường ĐH Xây dựng Hà Nội năm học 2019 - 2020 trung bình là 10.600.000 triệu đồng/năm với hệ chính quy tập trung là 279.000 đồng/tín chỉ và hệ bằng hai, song bằng là 418.500 đồng/tín.
Với những môn học mở theo yêu cầu của sinh viên cũng như các lớp học lại, học ngoài giờ thì học phí sẽ được tính tùy theo tính toán cũng như sự tương đương chi phí đào tạo do trường đề ra.
Là trường ĐH có diện tích rộng nhất TP.HCM, ĐH Nông lâm TP.HCM đào tạo nhiều chuyên ngành về Nông lâm ngư nghiệp, Cơ khí, Kinh tế, Quản lý, Ngoại ngữ, Sư phạm, Môi trường, Sinh học, Hóa học và Công nghệ thông tin.
Trường có mức học phí được đánh giá tương đối dễ chịu ở khu vực phía Nam.
Cụ thể, năm 2019 - 2020 trường chia ra 2 mức đóng học phí với 264.000 đồng/tín chỉ cho nhóm ngành 1 và 314.000 đồng/tín chỉ cho nhóm ngành 2.
Như vậy, mức học phí rơi vào khoảng 4,5 triệu đồng/kỳ.
Đại học Giao thông Vận tải TP HCM
Trường Đại học Giao thông Vận tải TP HCM chia ra hai mức tín chỉ cho sinh viên, nhóm ngành khối kỹ thuật: 272.000VNĐ/tín chỉ; còn các ngành khối kinh tế: 228.000VNĐ/tín chỉ, chi phí cho một học kỳ rơi vào khoảng 4 triệu.
Chung tay bảo tồn và phát huy giá trị danh thắng Tràng An
Sau hơn hai năm kể từ khi được UNESCO công nhận Quần thể danh thắng Tràng An là Di sản Văn hóa và Thiên nhiên thế giới, tỉnh Ninh Bình đã thực hiện nhiều giải pháp quản lý, bảo tồn và khai thác hợp lý các giá trị của di sản, góp phần nâng cao đời sống của người dân địa phương, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.
Được ví như "Hạ Long trên cạn" với gần 100 hang động tuyệt đẹp, Quần thể danh thắng Tràng An là di sản kép đầu tiên của Việt Nam được UNESCO công nhận di sản thế giới.
Quần thể danh thắng Tràng An có tổng diện tích 12.252 ha, nằm trên địa bàn 20 xã, phường của 5 huyện, thành phố với lịch sử văn hóa lâu đời bao gồm 45 di tích lịch sử văn hóa đã được xếp hạng.
Đây là di sản của giá trị lịch sử, văn hóa và thiên nhiên mang tính nổi bật toàn cầu, ít nơi trên thế giới có được.
Di sản thế giới: Danh thắng Tràng An.
Ông Đinh Chung Phụng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Bình cho biết: Quần thể danh thắng Tràng An có vai trò và tầm quan trọng đặc biệt trong chiến lược phát triển du lịch của tỉnh cũng như của cả nước, bởi đây là di sản hỗn hợp đầu tiên của Việt Nam và Đông Nam Á.
Di sản đã thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế từ nông nghiệp sang dịch vụ, với sự tham gia của nhiều thành phần kinh tế, góp phần giải quyết việc làm, nâng cao thu nhập, nâng cao ý thức, trách nhiệm để mọi người cùng chung tay gìn giữ, bảo tồn, khai thác và phát huy giá trị của di sản, tiến tới xây dựng Ninh Bình thành trung tâm du lịch lớn của vùng và cả nước.
Năm 2015, Ninh Bình đón 6 triệu lượt khách du lịch, tăng 39,3% so với năm 2014, trong đó khách nội địa gần 5,4 triệu lượt, khách quốc tế trên 600 nghìn lượt.
Doanh thu du lịch 1.421 tỷ đồng, tăng 50,7% so với năm 2014.
Ngành du lịch đã vươn lên trở thành ngành kinh tế mũi nhọn, chiếm tỷ trọng ngày càng lớn trong cơ cấu lao động và cơ cấu kinh tế của tỉnh Ninh Bình.
Từ những điểm du lịch nhỏ, lẻ, du lịch Ninh Bình đã có bước phát triển mạnh mẽ và dần trở thành điểm du lịch trọng điểm của quốc gia và mang tầm quốc tế.
Thu nhập của người dân từ các hoạt động liên quan đến du lịch cũng được nâng cao, góp phần thúc đẩy tăng trưởng kinh tế của địa phương nói riêng và của tỉnh Ninh Bình nói chung.
Để đạt được điều đó có sự đóng góp không nhỏ của Di sản văn hóa và thiên nhiên thế giới - Quần thể danh thắng Tràng An.
Đối với Ninh Bình, việc Quần thể danh thắng Tràng An được UNESCO công nhận là di sản văn hóa và thiên nhiên thế giới sẽ góp phần thu hút du lịch, đầu tư, tạo việc làm, phục vụ quá trình phát triển kinh tế-xã hội của địa phương.
Bên cạnh niềm vui, vinh dự, tự hào cũng đồng thời đặt ra trách nhiệm cho những người làm công tác quản lý và người dân trong việc gìn giữ, bảo tồn, phát huy giá trị của di sản thế giới này.
Ông Giang Hồng Đức - Trưởng phòng Quản lý môi trường thuộc Ban quản lý danh thắng Tràng An cho biết: Quần thể danh thắng Tràng An nằm trong địa giới hành chính rộng, có dân số 4 vạn người, trong đó dân số trong vùng lõi di sản hơn 17.000 người.
Vì vậy những yếu tố tác động đến cảnh quan, môi trường trong khu di sản chủ yếu do con người gây ra như hoạt động kinh doanh du lịch, dịch vụ sản xuất, xây dựng và sinh hoạt của người dân địa phương, khách du lịch và các doanh nghiệp...
Việc bảo vệ cảnh quan môi trường của di sản có vai trò quan trọng trong quá trình bảo vệ hồ sơ, vì vậy các cán bộ Phòng Quản lý môi trường luôn chủ động tuần tra, giám sát, kịp thời phát hiện những yếu tố gây tác động đến cảnh quan môi trường.
Từ khi thành lập phòng đến nay, các cán bộ Phòng Quản lý môi trường đã chủ động phối hợp với các cơ quan chức năng, chính quyền địa phương giải quyết 12 vụ việc liên quan đến thực hiện nếp sống văn minh trong hoạt động du lịch, 21 vụ việc liên quan đến quản lý hoạt động xây dựng không đúng quy định trong vùng di sản, giải quyết 9 vụ việc liên quan đến bảo vệ rừng đặc dụng, đa dạng sinh học.
Một số trường hợp người dân tự ý xây mộ trên núi, xây dựng cơ sở làm dịch vụ Homestay, nhà hàng có hành vi chặt cây, phá đá, xây bậc lên núi thuộc diện tích rừng đặc dụng.
Những việc làm này được phát hiện kịp thời, sau khi được cán bộ tuyên truyền, người dân đã thực hiện theo đúng quy định.
Phó Giám đốc Ban Quản lý quần thể danh thắng Tràng An Bùi Văn Mạnh cho biết: Để tăng cường công tác bảo tồn và phát huy giá trị di sản, Ban Chỉ đạo Bảo tồn và phát huy giá trị Di sản Văn hóa và Thiên nhiên thế giới Quần thể danh thắng Tràng An khuyến khích đầu tư xã hội, tranh thủ các nguồn vốn, đặc biệt là vốn xã hội hóa để tập trung xây dựng kết cấu hạ tầng kỹ thuật trong vùng di sản.
Từ nay đến năm 2018, tiến hành thăm dò, khoanh vùng, xác định tọa độ, tổ chức cắm mốc giới vùng lõi, vùng đệm của di sản; phối hợp với Viện Khảo cổ học Việt Nam, Trường Đại học Cambridge, Trường Đại học Queens (Vương quốc Anh) tiến hành khảo cổ một số điểm đã được thám sát trong vùng di sản để làm phong phú hơn các căn cứ khoa học, bằng chứng về quá trình tương tác của người tiền sử với cảnh quan thiên nhiên và nỗ lực thích ứng của họ với những biến cố môi trường trong hơn 30.000 năm trước.
Bên cạnh đó, các ngành, các cấp tập trung khôi phục và phát triển các ngành, nghề thủ công mỹ nghệ, phục dựng làn điệu dân ca, dân vũ, lễ hội truyền thống của cư dân trong vùng di sản, góp phần làm phong phú sản phẩm và văn hóa phục vụ du khách...
Đặc biệt, Ban Chỉ đạo tổ chức triển khai thực hiện có hiệu quả Quy hoạch chung xây dựng Quần thể danh thắng Tràng An đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt; làm tốt công tác bảo tồn ở 3 khu vực chính, trong đó có 2 khu được công nhận là Di tích quốc gia đặc biệt là Khu di tích lịch sử và kiến trúc nghệ thuật Cố đô Hoa Lư, Khu danh thắng Tràng An - Tam Cốc - Bích Động và Khu rừng đặc dụng Hoa Lư...
Khởi tố 2 cựu cán bộ công ty cho thuê tài chính gây thất thoát hàng tỷ đồng
Ngày 18-1, CQĐT Bộ Công an đã tống đạt quyết định khởi tố bị can đối với Bùi Văn Khen (SN 1958), trú tại phường Yên Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội, nguyên Giám đốc Công ty cho thuê tài chính TNHH một thành viên, chi nhánh Hà Nội (Công ty BLC Hà Nội) thuộc Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) cùng Nguyễn Việt Hưng (SN 1968), nguyên Trưởng phòng kinh doanh 2 thuộc Công ty BLC Hà Nội để điều tra về hành vi cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.
Theo xác minh của cơ quan tố tụng, hành vi vi phạm của 2 cá nhân trên liên quan đến việc thực hiện Hợp đồng cho thuê tài chính với Công ty xi măng Lào Cai trong quá trình triển khai dự án xây dựng Nhà máy thủy điện ở huyện Tam Đường, tỉnh Lai Châu.
Từ tháng 8-2007 đến tháng 1-2008, Công ty BLC Hà Nội đã giải ngân tổng số tiền gần 12 tỷ đồng.
Trong quá trình thực hiện hợp đồng cho thuê tài chính, các bị can Khen và Hưng đã không làm tròn trách nhiệm quản lý, thẩm định điều kiện thanh toán của bên thuê là Công ty xi măng Lào Cai, dẫn đến hậu quả nghiêm trọng.
Trong quá trình điều tra, bị can Khen và bị can Hưng đã khai báo thành khẩn đồng thời mỗi người đã nộp 500 triệu đồng vào tài khoản tạm giữ của CQĐT Bộ Công an tại Kho bạc Hà Nội để khắc phục hậu quả.
Vụ án đang được tiếp tục mở rộng.
Tiệc đầy cữ siêu ngọt ngào của con gái Chương Tử Di
Ngày hôm qua (10/4), mỹ nhân của làng giải trí Hoa ngữ Chương Tử Di đã tổ chức bữa tiệc đầy cử vô cùng ngọt ngào cho con gái tại Bắc Kinh, Trung Quốc.
Chương Tử Di và Uông Phong chào đón con gái đầu lòng vào tháng 12 năm ngoái.
Và, ngày hôm qua (10/4) cặp đôi đã tổ chức tiệc đầy tháng cho con gái tại Bắc Kinh, Trung Quốc.
Chương Tử Di là ngôi sao nổi tiếng của làng giải trí Hoa ngữ.
Tuy nhiên, thông tin mang bầu được cô giữ kín.
Bữa tiệc đầy tháng của con gái Chương Tử Di được trang trí bằng sắc hồng xanh vô cùng ngọt ngào.
Bữa tiệc đầy tháng của con gái Chương Tử Di được tổ chức ấm cúng với sự tham gia của những người bạn thân thiết.
Con gái riêng của Uông Phong cũng xuất hiện trên sân khấu tối 10/4.
Cô bé khá nhút nhát khi phát biểu cảm tưởng về cô em gái cùng cha khác mẹ.
Chương Tử Di ân cần và cưng nựng con gái riêng của chồng.
Cô cho biết, cô là một bà mẹ kế rất ngọt ngào và có quan hệ tốt với con riêng của chồng.
Cô bé nghẹn ngào trên sân khấu khiến cha ruột và mẹ kế cũng nghẹn ngào theo.
Bữa tiệc có sự góp mặt của nhiều Sao nổi tiếng trong làng giải trí.
Phương Trinh đối đầu với Nam Hương
Phương Trinh đối đầu với Nam Hương
Ca sĩ Bằng Cường sợ gặp phóng viên?
Đã 10 năm Nam tiến, nhưng Bằng Cường chưa từng một lần tổ chức họp báo ra mắt các sản phẩm âm nhạc mới.
Phải chăng nam ca sĩ này sợ gặp phóng viên?
Bằng Cường được nhiều khán giả nhớ đến bởi hình ảnh trong sáng, thư sinh của một ca sĩ chuyên trị dòng nhạc Pop Ballad.
Sau hơn 10 năm tham gia hoạt động nghệ thuật tại Sài Gòn anh đã cho phát hành 30 album và hàng loạt MV mang nhiều màu sắc khác nhau nhưng hôm nay 19/9 là lần đầu tiên anh mạnh dạn tổ chức họp báo tại TP.HCM ra mắt album "Chơi vơi".
Như một chú “tắc kè hoa”, Bằng Cường luôn biết cách thay đổi và làm mới mình từ ngoại hình đến phong cách âm nhạc.
Sản phẩm lần này là một diển hình.
Thay vì trung thành với thể loại nhạc được xem là thế mạnh thì chàng ca sĩ gốc Nam Định đã liều mình khi thử sức với dòng nhạc mới Tropical.
Ca sĩ Bằng Cường trong buổi ra mắt
Đặc biệt hơn trong album “Chơi vơi”, Bằng Cường đã dành thời gian chọn lọc ra 3 ca khúc ưng ý nhất.
Theo chia sẻ của Bằng Cường thì mỗi ca khúc nằm trong album đều là một gam màu khác nhau để phát huy tối đa chất giọng nam cao đầy cảm xúc của mình.
Tại cuộc họp báo, nam ca sĩ cũng thẳng thắng chia sẻ: “Bằng Cường rất sợ phải gặp phóng viên.
Đã 10 năm Nam tiến nhưng đây là lần đầu tiên Bằng Cường họp báo.
Bởi vì mỗi lần gặp, điều Bằng Cường sợ nhất là phóng viên không thèm hỏi gì, hoặc phóng viên hỏi nhiều câu hỏi gay go, hóc búa khiến mình không trả lời được”.
Lai Châu: Mưa lớn kéo dài, quốc lộ 12 tê liệt
Do mưa lớn kéo dài liên tiếp từ hôm qua (23.6) đến nay, quốc lộ 12, thuộc xã Noọng Hẻo, cách ngã ba Chăn Nưa (huyện Sìn Hồ, tỉnh Lai Châu) 12km đã bị tê liệt do sạt lở đất đá nghiêm trọng.
Hàng chục phương tiện ô tô, xe máy và nhiều người phải chấp nhận đội mưa, đợi thông tuyến ở hai đầu con đường độc đạo này.
Đêm qua (23.6), một vụ lở đất đá nghiêm trọng xảy ra tại Km60 quốc lộ 12, đường từ Lai Châu đi Điện Biên khiến hàng trăm mét khối đất đá từ trên đỉnh đồi ập xuống nền đường khu vực thuộc xã Noọng Hẻo, cách ngã ba Chăn Nưa (huyện Sìn Hồ, tỉnh Lai Châu) khoảng 12km.
Do mưa lớn kéo dài, đất từ đỉnh đồi sạt xuống khiến tuyến đường bị tê liệt.
Hàng chục phương tiện trong đó có hàng trăm hành khách đã phải dừng chờ thông đường từ đêm qua.
Theo các cơ quan chức năng, phải mất nhiều tiếng mới có thể khai thông điểm ùn tắc do sạt lở đất.
Trong nhiều ngày nay, ở Điện Biên và Lai Châu và vùng Tây Bắc có mưa nhiều, hay xảy ra lũ quét, lũ ống tại các con sông, suối khiến nước dâng cao.
Tình trạng sạt lở đất đã xảy ra ở một số tuyến quốc lộ, tỉnh lộ.
 Máy xúc đang tiến hành khai thông tuyến đường tại quốc lộ 12.
Quốc lộ 12 là con đường bắt đầu từ cửa khẩu Pa Nậm Cúm (Lai Châu) về TP.Điện Biên Phủ, dài hơn 200km.
Đây là tuyến đường độc đạo, thường xuyên xảy ra tình trạng sạt lở đất vào mùa mưa.
Vì vậy, các phương tiện lưu thông trên đường cần quan sát và đề cao cảnh giác để tránh tình trạng đáng tiếc xảy ra.
Dừng hình Công Phượng lập cú đúp, rũ áp lực scandal bủa vây
(VTC News) - Công Phượng đã có hai bàn thắng khá may mắn để HAGL có được 1 điểm trên sân nhà trước Đồng Tháp hôm qua.
HAGL nhập cuộc có phần căng cứng sau lệnh giới nghiêm của bầu Đức.
Đó cũng là lý do khiến cho một Tuấn Anh vốn khá chắc chắn lại mắc lỗi trong tình huống băng về hỗ trợ phòng ngự dẫn đến bàn mở tỷ số của Đồng Tháp.
Phút 19 đến lượt thủ thành Minh Nhựt mắc sai lầm tạo điều kiện cho Felix nâng tỷ số lên 2-0 cho đội bóng xứ bưng biền.
Niềm vui của các cầu thủ Đồng Tháp khi vượt lên dẫn trước 2-0 chỉ sau 20 phút.
Ám ảnh thua trận lại ùa về khán đài tiểu Emirates.
Nhưng lần này, HAGL đã vùng lên mạnh mẽ để xóa đi ám ảnh đó.
Thực chất, Đồng Tháp thi đấu không có gì sắc sảo, họ ghi bàn là nhờ hàng thủ HAGL 'mơ ngủ'.
Lối chơi của đội bóng Phạm Công Lộc dựa chủ yếu vào bộ đôi ngoại binh trên hàng công là Samson và Felix.
Phút 31, Công Phượng kết thúc tinh tế trong vòng cấm, rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 cho đội bóng phố Núi.
Sức ép tiếp tục được HAGL gia tăng trong hiệp 2.
Tuy nhiên, hàng thủ của 'Gỗ' thi thoảng vẫn làm khán giả nhà thót tim vì thói 'hớ hênh'.
Công Phượng tìm cách thoát ra khỏi sự theo kèm của hàng thủ Đồng Tháp.
Trận này, tiền đạo quê Đông Lương thực sự đã rảnh chân hơn.
Một cầu thủ Đồng Tháp nằm sân sau một tình huống va chạm.
Phút 72, Thanh Hiền (trong ảnh) phạm lỗi với Hoàng Thiên trong vòng cấm.
Và Công Phượng được giao sút 11m.
Sau 3 lần thực hiện, Công Phượng mới có thể gỡ hòa 2-2 cho HAGL.
Cú đúp ở trận này giúp anh cởi bỏ được gánh nặng tâm lý để trở về quê ăn Tết và chờ ngày lên tập trung U23 Việt Nam (Ảnh: Minh Trần)
Niềm vui của Công Phượng khi hoàn tất lượt sút phạt đền thứ 3
Hoàng Thiên chơi nỗ lực và chứng tỏ vai trò đàn anh ở HAGL
Công Phượng hẳn đã cởi bỏ được bao nỗi lo lắng để trở về bên gia đình
Cập nhật link Trực tiếp lễ bốc thăm vòng bảng Champions League
32 đại diện của 32 CLB lọt vào vòng bảng của UEFA Champions League mùa 2014/15 đều đã có mặt ở Thụy Sĩ.
Họ thực sự háo hức chờ xem liệu định mệnh sẽ đưa mình tới đâu.
Nhấn F5 để cập nhật liên tục...
Link sopcast Trực tiếp lễ bốc thăm vòng bảng Champions League:
+ sop://broker.sopcast.com:3912/252477
+ sop://broker.sopcast.com:3912/150769
+ sop://broker.sopcast.com:3912/252478
Link flash Trực tiếp lễ bốc thăm vòng bảng Champions League:
Link down phần mềm sopcast
http://sopcast.joydownload.co/?c=11&gclid=Cj0KEQjwsJyfBRC729Oy5Pf26ekBEiQAYtd9QTafBHTXFwwnJWDSio2YBlwUiIJi6_142zhNVAQWvpMaAv1F8P8HAQ
Hướng dẫn cài và xem bằng Acesream
http://download123./huong-dan-dung-acesream-xem-bong-da-1632-news.aspx
Xem thêm video clip :  Toàn cảnh xét xử 9 cầu thủ Ninh Bình trong vụ bán độ
Fabregas đồng ý đến Barcelona
(HNM) - Báo chí Tây Ban Nha thông tin, thủ quân Arsenal Fabregas đã đạt được thỏa thuận với Barcelona kể từ mùa giải tới.
Đài Phát thanh Cadena Ser của Tây Ban Nha cũng cho rằng, thỏa thuận trên chưa chính thức nhưng Fabregas đã đồng ý đến Barca vào mùa giải tới.
Mọi việc giờ đây chỉ còn phụ thuộc vào phí chuyển nhượng Barca thương lượng với Arsenal.
CLB Anh này quyết giữ Fabregas nên đã ra mức thu nhập kỷ lục 30 triệu bảng trong 5 năm (trung bình mỗi tuần cầu thủ này nhận 120.000 bảng).
Nội dung chính yếu của Hội nghị Trung ương 8
VOV.VN -Bài viết của Nhà báo Nguyễn Đăng Tiến, Tổng Giám đốc Đài TNVN về những nội dung chính yếu của Hội nghị Trung ương 8.
Hội nghị Trung ương 8 khóa XI vừa diễn ra tại Hà Nội với nhiều nội dung quan trọng có tầm ảnh hưởng sâu rộng, được toàn Đảng, toàn dân, toàn quân quan tâm.
Đây không phải là những nội dung mới nhưng điều đáng chú ý là các nội dung này được đặt ra trong bối cảnh tình hình mới khi mà thế giới và khu vực có nhiều biến đổi cũng như những diễn biến phức tạp, khó lường về chính trị, kinh tế, an ninh, xã hội...
- Về phát triển kinh tế - xã hội: Ở bất kỳ một quốc gia nào thì phát triển kinh tế luôn có vai trò vô cùng quan trọng.
Hội nghị Trung ương lần này chú trọng làm rõ các vấn đề như: sự ổn định của kinh tế vĩ mô, về nguy cơ lạm phát, tình trạng nợ xấu, thị trường bất động sản, tình trạng thừa tiền thiếu vốn, về kết quả của những nỗ lực cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, tháo gỡ khó khăn cho các doanh nghiệp.
Việc phục hồi nhịp độ tăng trưởng gắn với tái cơ cấu nền kinh tế, đổi mới mô hình tăng trưởng và thực hiện 3 khâu đột phá chiến lược; về công tác bảo đảm an sinh xã hội, phúc lợi xã hội và nâng cao đời sống nhân dân.
Những vấn đề đó đã được Hội nghị bàn bạc sôi nổi, sâu sắc và cho ý kiến định hướng để phiên họp Quốc hội kỳ 6 tới thảo luận, quyết định.
- Về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo: Đây là một trong những nội dung vừa chiến lược vừa cấp thiết.
Thành tựu của ngành giáo dục trong nhiều thập niên qua đặc biệt là từ sau khi đổi mới đã mang lại nhiều nguồn lực có hàm lượng giá trị cao tác động trực tiếp đến các lĩnh vực của đời sống, xã hội.
Tuy nhiên cũng không ít những băn khoăn, trăn trở về những tồn tại, khiếm khuyết của ngành giáo dục, đặc biệt trước yêu cầu giai đoạn phát triển mới của đất nước đang cần một quyết sách toàn diện, căn bản, xứng tầm với lĩnh vực được cho là quốc sách hàng đầu này.
Đổi mới căn bản và toàn diện giáo dục được hiểu là đổi mới từ tư duy, quan điểm, tư tưởng chỉ đạo đến mục tiêu, nội dung, phương hướng giáo dục - đào tạo cùng các cơ chế, chính sách tổ chức thực hiện.
Đổi mới từ sự lãnh đạo của Đảng, quản lý Nhà nước đến đổi mới các cơ sở giáo dục - đào tạo và sự tham gia của gia đình, cộng đồng và xã hội.
Hội nghị khẳng định đầu tư cho giáo dục là đầu tư cho phát triển, được ưu tiên đi trước một bước trong các chương trình, kế hoạch phát triển kinh tế xã hội; chuyển mạnh quá trình giáo dục để phát triển toàn diện năng lực và phẩm chất của người học với phương châm học đi đôi với hành, giáo dục nhà trường gắn liền với giáo dục gia đình và xã hội; vừa đáp ứng yêu cầu số lượng, vừa chú trọng nâng cao chất lượng; hệ thống giáo dục mang tính mở, linh hoạt, bảo đảm liên thông giữa các trình độ và giữa các phương thức đào tạo, tạo điều kiện cho việc học tập suốt đời, xây dựng xã hội học tập.
- Về dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992: Đây là nhiệm vụ đặc biệt quan trọng của Đảng, Nhà nước và toàn hệ thống chính trị, vì Hiến pháp là văn kiện chính trị - pháp lý cơ bản, là đạo luật gốc của Nhà nước nhằm điều chỉnh những quan hệ xã hội trọng yếu nhất có tính nền tảng, thể hiện bản chất của Nhà nước và chế độ.
Ở mỗi thời kỳ lịch sử, căn cứ vào đặc điểm, tình hình và sự phát triển của đất nước mà Đảng, Nhà nước có chủ trương nghiên cứu, sửa đổi, bổ sung Hiến pháp cho phù hợp với tính chất và sự phát triển xã hội của giai đoạn lịch sử đó.
Hội nghị Trung ương lần này tiếp tục dành nhiều thời gian nghiên cứu, thảo luận, góp ý cụ thể vào từng chương, điều và toàn văn dự thảo để Ủy ban dự thảo sửa đổi hiến pháp hoàn chỉnh trình kỳ họp thứ 6 Quốc hội khóa XIII thông qua.
- Về chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới: Quan điểm mang tính nguyên tắc của toàn Đảng, toàn quân, toàn dân tộc chúng ta là trong mọi tình huống phải bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc; bảo vệ Đảng, Nhà nước, nhân dân và chế độ; bảo vệ lợi ích quốc gia, dân tộc; bảo vệ an ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội.
Đứng trước sự biến động nhanh chóng, phức tạp của chính trị, kinh tế thế giới và khu vực, nhất là tình hình trên biển Đông; sự chống phá của các thế lực thù địch; những biến động từ mặt trái của kinh tế thị trường cùng với những hạn chế yếu kém trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo, quản lý; Đảng và Nhà nước ta luôn giữ vững quan điểm và đưa ra những đối sách phù hợp để bảo vệ vững chắc Tổ quốc, giữ vững môi trường hòa bình, ổn định cho sự phát triển của đất nước.
Hội nghị Trung ương 8 khóa XI vừa kết thúc với những quyết sách quan trọng, cấp thiết.
Chúng ta đang sống trong một thế giới mà sự đan xen giữa cơ hội và thách thức; giữa sự ổn định xen lẫn với những biến động khó lường; sự đan xen giữa đối tác và đối tượng, trong đối tác có đối tượng, trong đối tượng có đối tác.
Chúng ta cũng đang sống trong một thế giới mà hàng ngày, hàng giờ diễn ra bởi sự cạnh tranh khốc liệt về kinh tế, sự bứt phá về khoa học – công nghệ đan xen với những âm mưu, thủ đoạn về quân sự đe dọa cho sự ổn định, phát triển và môi trường hòa bình.
Không ai khác chính chúng ta, toàn Đảng, toàn quân, toàn dân tộc phải kiên quyết tạo ra cho được sức mạnh của nội lực, sức mạnh trí tuệ của toàn dân tộc, sức mạnh của thế trận lòng dân và nền tảng vững chắc của chế độ.
Và Hội nghị Trung ương 8 lần này đã hàm chứa một cách hệ thống, đầy đủ, sâu sắc những nội dung nổi bật của tinh thần đó./.
7 chữ 'đừng' phải khắc cốt ghi tâm nếu muốn hậu vận viên mãn
Dưới đây là 7 chữ 'đừng' con người buộc phải khắc cốt ghi tâm nếu muốn hậu vận viên mãn, xa lánh muộn phiền.
Con người sống trên đời đừng ăn quá no, vừa khiến cân nặng mất kiểm soát, ảnh hưởng không tốt đến sức khỏe con người.
Một bữa ăn không cần quá nhiều, quan trọng là đảm bảo đủ dinh dưỡng.
Đi đâu mà vội mà vàng, lỡ vấp phải đá mà quàng phải dây.
Đi quá nhanh, không kịp nhìn đường sẽ dễ gây tai nạn, thậm chí gặp phải họa sát thân.
Đặc biệt, nếu đi quá nhanh bạn sẽ vô tình bỏ lỡ nhiều phong cảnh tuyệt mỹ, thú vị ven đường.
Cố gắng hết sức để vun vén cho cuộc sống là tốt.
Nhưng đừng cố quá mà thành ra quá cố, tự hủy hoại sức khỏe bản thân.
Hãy biết cân bằng công việc và nghỉ ngơi, để bảo vệ sức khỏe tối ưu nhất.
Giận giữ sẽ tiết ra nhiều nguồn năng lượng tiêu cực, ảnh hưởng không tốt đến sức khỏe của bạn.
Bên cạnh đó, không biết tiết chế cảm xúc, giận quá mất khôn sẽ ảnh hưởng đến những mối quan hệ xung quanh, hạ thấp nhân phẩm của bạn.
Hãy biết chủ động nắm giữ cuộc sống của bạn, đừng chỉ biết thụ động đón nhận ân huệ của người khác.
Đồng thời hãy biết cho đi yêu thương và lan tỏa yêu thương, đặc biệt là gia đình của bạn.
Đừng chối bỏ con người thật của mình:
Đừng sợ hãi miệng lưỡi thiên hạ, hãy ngẩng cao đầu tự tin là chính mình.
Nên nhớ, cuộc đời bạn không thể hạnh phúc nếu chỉ biết chạy theo làm hài lòng người khác.
Đừng coi thường những điều nhỏ nhặt:
Những điều nhỏ nhặt đôi khi lại có sức mạnh vĩ đại vô cùng.
Theo Xuân Quỳnh/Khỏe & Đẹp
Ứng dụng công nghệ để giao dịch nhà đất được chuyên nghiệp
Chuẩn hóa quy trình giao dịch nhà đất bằng công nghệ, hướng đến sự chuyên nghiệp và tiện lợi là điều mà thị trường bất động sản Việt Nam đang cần.
Không gian trung tâm giao dịch của Propzy hiện đại, ấn tượng
Thay vì chỉ nói suông bằng miệng, các nhân viên môi giới đã biết tư vấn cho khách hàng bằng hình ảnh thật của ngôi nhà, khu đất với nhiều góc độ để thuyết phục khách hàng, nhưng nhiêu đó vẫn chưa đủ tạo sự minh bạch.
Qua nhìn nhận thực tế thị trường, theo đại diện Propzy nhận xét, câu chuyện tạo lập lòng tin với khách hàng là điều mà các trang rao thông tin bất động sản đang nỗ lực.
Tuy nhiên, mọi sự cố gắng của họ sẽ không có kết quả khi chính lực lượng người làm công việc cò nhà đất không trung thực.
Một thực tế không thể phủ nhận là nghề cò nhà dễ đến mức, một bà bán tủ thuốc bên góc đường cứ treo tấm biển giấy cacton “Nhận ký gửi nhà đất” là sẽ có khách hàng đến nhờ rao nhà và có người hỏi thuê, mua.
Song, ở nước ngoài, người muốn làm nghề môi giới nhà đất phải được đào tạo qua trường lớp và có chứng chỉ hành nghề, đại diện Propzy cho biết.
Đến nay, có rất nhiều phương tiện để tìm kiếm thông tin rao bán nhà một cách dễ dàng.
Với hàng trăm ngàn tin rao có rất nhiều tin bị trùng lặp và tình trạng không rõ ràng.
Bởi vậy, người tìm mua hay thuê vô cùng lúng túng khi thấy cùng một căn nhà, nhưng thông tin đăng rao ở mỗi trang lại có giá khác nhau, để ý kỹ mới thấy số liên lạc giống nhau.
Một cái khó của người đi mua nhà rất dễ gặp là sản phẩm không rõ ràng về tình trạng pháp lý, vướng mắc về quy hoạch hay thiếu sót giấy tờ hợp lệ dẫn đến mất thời gian, công sức và thậm chí là tiền của.
Lý giải cho câu chuyện trên, đại diện Propzy cho rằng, có một số thông tin đã được cung cấp chưa được kiểm chứng, tạo sự hấp dẫn bằng mức giá khá rẻ hơn giá thị trường, nói chung chung về hồ sơ pháp lý.
Nhiều khách hám rẻ, không tìm hiểu kỹ giấy tờ đã vội vàng cọc tiền vì sợ vuột mất cơ hội, đến khi làm các thủ tục sang nhượng mới vỡ lẽ nhà nằm trong quy hoạch treo, thậm chí là đang bị người trong gia đình tranh chấp.
Lúc này, gặp được người bán có tâm thì họ cho lại tiền cọc, còn không là bị mất luôn.
Khách hàng đến trung tâm được tư vấn và hỗ trợ thông tin suốt quy trình giao dịch
Với cách làm không chuyên nghiệp như vậy, nên khi Propzy đưa ra giải pháp ứng dụng công nghệ vào giao dịch BĐS mà trước tiên là đảm bảo sự minh bạch và an toàn quyền lợi của cả bên mua và bán đã nhanh chóng được đón nhận.
Điểm mạnh của Propzy là ứng dụng công nghệ kiểm soát tin rao BĐS trên cổng thông tin https://propzy.vn không xảy ra trường hợp trùng lặp tin, mỗi tin rao chỉ được xuất hiện 1 lần và có bộ phận pháp lý kiểm tra tình trạng pháp lý minh bạch và khả năng giao dịch ngay của sản phẩm.
Ngoài ra, với khách mua đến Propzy sẽ được đội ngũ chuyên viên và luật sư tư vấn trực tiếp, cung cấp đầy đủ và chi tiết các thông tin của sản phẩm phù hợp với nhu cầu mua, như: thông tin pháp lý, quy hoạch, đến thông tin giá cả, xu hướng đầu tư, phát triển hạ tầng….
Trong 2 năm hoạt động, Propzy đã nhận được nhiều đề nghị từ phía chủ nhà về việc trở thành đại diện bán nhà trực tiếp và duy nhất cho chủ nhà, giúp chủ nhà hoàn tất mọi thủ tục cho đến khi sản phẩm được giao dịch thành công, từ đó hình thành gói “Bán nhà độc quyền”.
Với thành công từ gói dịch vụ Bán nhà độc quyền, trong năm 2018, Propzy tiếp tục đẩy mạnh hoạt động tạo điều kiện thuận lợi hơn cho khách hàng khi đến với Propzy bằng việc mở các Trung tâm giao dịch, chỉ tính riêng đến tháng 6.2018 Propzy đã có 5 Trung tâm giao dịch đi vào hoạt động tại: Bình Thạnh, Gò Vấp, Tân Bình, Tân Phú,... Theo kế hoạch trong 6 tháng còn lại năm nay, Propzy sẽ đưa vào hoạt động 26 Trung tâm giao dịch tại tất cả các quận trọng điểm của TP.HCM.
Với chiến lược mới này, Propzy mong muốn mang lại sự thuận tiện, đơn giản nhưng an toàn nhất trong giao dịch BĐS cho khách hàng giúp “khách hàng có thể đến với Propzy chỉ trong 5 phút đi xe, và mất nhiều nhất là 2 tuần để mua và bán được nhà!
Đội xe hiện đại để đưa, rước khách đến giao dịch với Propzy
Cùng với các trung tâm giao dịch, Propzy tiên phong đưa vào vận hành đội xe Vespa và Innova đưa đón khách xem nhà tận nơi nhằm thực hiện tối đa cam kết “tạo sự thuận tiện và an toàn cao nhất” trong quá trình giao dịch BĐS dành cho khách hàng sử dụng dịch vụ Propzy.
Cũng theo chia sẻ của đại diện Propzy, các dịch vụ mới của Propzy ứng dụng công nghệ nhằm cung cấp cho thị trường góc nhìn mới hơn về quy trình giao dịch BĐS minh bạch, khép kín và dịch vụ hỗ trợ chuyên nghiệp.
Trong thị trường cạnh tranh, khách hàng sẽ lựa chọn nơi có dịch vụ tốt, minh bạch và an toàn.
Từ đó, dần dần hình thành nên quy trình chuẩn cho thị trường giao dịch BĐS.
Tìm thấy thi thể thuyền viên xấu số tàu Hải Thành 26
Thi thể một thuyền viên tàu Hải Thành 26 được lực lượng cứu nạn tìm thấy khi đang trôi dạt cách hiện trường không xa.
Ngày 30-3, thông tin mới nhận được từ lực lượng tham gia tìm kiếm, cứu nạn cho biết khoảng 13 giờ 30 cùng ngày, tàu SAR 413 của Trung tâm Tìm kiếm, cứu nạn Hàng hải khu vực 3 đã vớt được thi thể một thuyền viên của tàu Hải Thành 26 – BLC.
Thi thể này trôi dạt gần hiện trường tàu chìm.
Tuy nhiên, vẫn chưa biết được danh tính của thuyền viên xấu số này.
Thuyền trưởng tàu Hải Thành 23 được đưa vào đất liền
Cùng ngày, lực lượng cứu nạn đã đưa thuyền trưởng Nguyễn Viết Thắng và sĩ quan boong Hoàng Tiến Khôi ra biển phối hợp cùng lực lượng chức năng tìm kiếm tàu Hải Thành 26 BLC bị chìm.
Lực lượng tìm kiếm cũng đã điều động đội thợ lặn đến hiện trường để lặn, tiếp cận tàu Hải Thành 26 BLC.
Như đã thông tin, khoảng 23 giờ 55 phút ngày 27-3, tàu Hải Thành 26 (có 11 thuyền viên) đang chở hàng từ Hải Phòng đi Cần Thơ, khi cách Vũng Tàu 43 hải lý thì va chạm với tàu khác và chìm xuống biển.
Có 2 thuyền viên được cứu, 9 người khác mất tích.
9 thuyền viên mất tích gồm: Máy trưởng Phạm Hữu Thược; đại phó Lương Văn Quỳnh; các thủy thủ Nguyễn Viết Duy, Nguyễn Trường Đại, Mai Văn Dương; sĩ quan máy Vũ Thế Kiên; các thợ máy Ninh Văn Quỳnh, Lê Văn Ba và đầu bếp Nguyễn Văn Khuyên.
Petrosetco bao tiêu 40% sản phẩm polyester
Ngày 30.3, tại TP.HCM đã diễn ra lễ ký kết hợp đồng giữa 2 đơn vị thành viên của Tập đoàn Dầu khí là Công ty Cổ phần Hóa dầu và Xơ sợi Dầu khí (PVTex) và Tổng Công ty Dịch vụ Tổng hợp Dầu khí (Petrosetco).
Theo đó, mỗi năm, Petrosetco sẽ bao tiêu 20-40% sản phẩm polyester của Nhà máy Polyester Đình Vũ.
UBTVQH cho ý kiến về chương trình xây dựng luật, pháp lệnh
(Chinhphu.vn) – Chiều 29/6, Ủy ban Thường vụ Quốc hội (UBTVQH) thảo luận, cho ý kiến về Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh của Quốc hội năm 2012 và điều chỉnh Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2011, dưới sự chủ trì của Tổng Bí thư, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng.
Theo Bộ trưởng Bộ Tư pháp Hà Hùng Cường, tình hình triển khai thực hiện Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2011 có chuyển biến tích cực.
Năm 2011, Chính phủ đã chủ trì, soạn thảo 29 dự án luật, nghị quyết, trong đó, có 22 dự án thuộc chương trình chính thức và 7 dự án thuộc chương trình chuẩn bị.
Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2012 gồm tổng số 52 dự án (47 dự án luật, 5 dự án pháp lệnh), trong đó có 33 dự án thuộc chương trình chính thức và 19 dự án thuộc chương trình chuẩn bị.
Trong số 52 dự án luật, pháp lệnh của năm 2012, có 22 dự án thuộc chương trình xây dựng luật, pháp lệnh của Quốc hội Khóa XII chuyển sang, với 15/22 dự án thuộc năm 2011.
Báo cáo thẩm tra của Ủy ban Pháp luật của Quốc hội đánh giá, Chính phủ đã có sự chủ động, khẩn trương trong việc xây dựng và gửi dự kiến chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2012 và xác định rõ việc thể chế hóa các chủ trương, đường lối của Đảng, hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng XHCN.
Tổng Bí thư, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng cho rằng việc bố trí các dự án trong từng kỳ họp cần theo thứ tự ưu tiên, xem xét đưa vào Chương trình các dự án cần thiết đáp ứng yêu cầu của cuộc sống, không dồn quá nhiều dự án vào một cơ quan soạn thảo, cơ quan thẩm tra để bảo đảm tính khả thi của Chương trình và chất lượng dự án.
Do đó, Ủy ban Pháp luật đề nghị chuyển vào chương trình chuẩn bị năm 2012 một số dự án luật quan trọng như dự án Luật Quy hoạch và dự án Luật đô thị; dự án Luật Công an nhân dân (sửa đổi) và dự án Luật Tổ chức cơ quan điều tra hình sự; Luật Công đoàn (sửa đổi); Dự án Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật (sửa đổi); các dự án liên quan đến tổ chức bộ máy nhà nước và việc sửa đổi, bổ sung Hiến pháp năm 1992.
Một số dự án Luật khác cũng được kiến nghị đưa vào chương trình chuẩn bị như Luật Việc làm, Luật Đầu tư công, Luật Sử dụng vốn nhà nước, Luật Thủ đô… Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đánh giá cao công tác chuẩn bị về nội dung các luật, pháp lệnh được đưa ra thảo luận của các cơ quan thuộc Chính phủ cũng như Ủy ban Pháp luật của Quốc hội.
Tuy nhiên, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu cũng cho rằng, đối với những hạn chế trong công tác xây dựng luật, pháp lệnh, cần có những giải pháp có tính chế tài để vừa nâng cao hiệu quả, vừa góp phần đẩy nhanh tiến độ xây dựng luật theo hướng đảm bảo chất lượng và sớm thể chế hóa các chủ trương chính sách của Đảng.
Có thực hiện được như vậy, các Luật ban hành mới đảm bảo được tính đồng bộ và khả thi, đi vào cuộc sống và có hiệu lực cao trong xã hội.
"Chất da cam đem tới án tử hình cho tôi"
Chất da cam mà quân đội Mỹ thả xuống Việt Nam đã gây ra những hậu quả khủng khiếp.
Phóng viên Claire Colley của báo Guardian, Anh ghi lại những gì xảy ra với bà Đặng Hồng Nhựt, người đã tham gia kháng chiến chống Mỹ năm 29 tuổi và bị nhiễm nặng chất da cam.
Bà làm việc với Hội các nạn nhân chất độc da cam Việt Nam và chiến dịch vận động bồi thường cho các nạn nhân.
Tôi sinh năm 1936 ở quận Chợ Gạo, gần châu thổ sông Mekong.
Khi tôi còn nhỏ, cuộc sống vô cùng khó khăn.
Tôi còn nhớ, một lần, khi tôi mới 6 tuổi, lính Pháp đến nhà chúng tôi và buộc mọi người phải ra khỏi nhà.
Họ nghĩ rằng có một cái gì đó về chính trị đang diễn ra và muốn đốt cháy ngôi nhà.
Bà tôi đứng trên đất của mình và dũng cảm từ chối.
Đó là sự kiện dẫn tôi đi vào con đường chính trị.
Sau đó, khi còn rất trẻ, tôi đã nhận biết được cái gì đúng, cái gì sai.
Tôi kết hôn năm 1959 và sinh một bé trai.
Năm 1965, tôi sống ở Sài Gòn và làm nghề may quần áo.
Thành phố vẫn yên bình dù Mỹ đã xâm chiếm và xung đột đã nổ ra tại các vùng xung quanh Sài Gòn.
Lúc đó, đang có một cuộc nổi dậy rất lớn của nông dân và phong trào Phật giáo chống quân Mỹ xâm lược.
Tôi cảm nhận được sự bình đẳng và gia nhập cuộc kháng chiến của "đội quân tóc dài".
Trong cuộc chiến, tôi không cầm vũ khí mà vai trò của chúng tôi là gây quỹ, biểu tình chống xâm lược cũng như giúp các nam thanh niên tránh tòng quân cưỡng bức.
Chồng tôi cũng tham gia cuộc kháng chiến và tôi bị nhiễm chất da cam khi tới khu vực quanh Củ Chi để thăm chồng.
Tôi nhìn thấy những chiếc máy bay đang tiến lại và chui vào hầm trú ẩn.
Sau khi máy bay đi, khắp nơi có một lớp bụi trắng.
Tôi không biết có gì bất thường trong suốt một thời gian dài.
Tôi bị ngứa, ghẻ, tiêu chảy nhưng không biết tại sao.
Năm 1966, tôi bị chính quyền bắt giam.
Tôi sống trong nhà giam suốt 6 năm 9 tháng.
Tôi liên tục bị đánh, ngày cũng như đêm, bọn cai ngục muốn lấy thông tin về cuộc kháng chiến.
Tôi không đủ lời để mô tả những gì đã phải hứng chịu.
Có rất nhiều lần tôi bị gí điện.
Chúng quấn dây điện ở chỗ kín và dưới ngón tay tôi.
Chúng treo ngược tôi và dùng trò tra tấn nhúng nước, thường xuyên tạt nước vào mặt làm bạn cảm thấy như chết đuối, thật khủng khiếp.
Tôi đã chịu rất nhiều đau đớn nhưng nghĩ rằng nếu tôi tiết lộ tên của bất cứ chiến sĩ nào, họ cũng sẽ phải hứng chịu những tổn thương như mình nên tôi từ chối.
Khi bọn họ ngừng tra tấn, tôi được đưa tới tòa để xét xử và tội duy nhất được gán cho tôi là viết truyền đơn.
Tôi được trả tự do năm 1972 và sau đó, bị sảy thai lần thứ nhất.
Lúc ấy, tôi không nghĩ đó là do tôi nhiễm chất độc da cam.
Sau đó, tôi còn sảy thai hơn 3 lần và vào năm 1977, tôi lại mang bầu.
Tôi luôn hy vọng có con nhưng con tôi bị sinh non, khi mới 5 tháng.
Sau khi cháu chào đời, bác sĩ nói với tôi thai nhi đã chết và đưa nó đi ngay trước khi tôi có cơ hội nhìn con mình.
Họ nói với tôi đứa trẻ là quái thai và họ sợ ảnh hưởng tới sức khỏe của tôi nếu tôi nhìn thấy.
Đó là lúc tôi được thông báo mình bị nhiễm chất da cam và được khuyên không nên cố sinh thêm con nào nữa.
Điều đó khiến tôi vô cùng suy sụp: Thời bình đã tới sau nhiều năm chiến tranh và tôi rất muốn có một con nữa.
Không thể sinh thêm con khiến tôi rất đau khổ.
Năm 2004, tôi và những bà mẹ khác được mời tới gặp những đứa trẻ đã chết của chúng tôi.
Các con được bảo lưu ở bệnh viện phụ sản Từ Dũ như những mẫu nghiên cứu trong lọ.
Chúng tôi được đưa tới một căn phòng, và trong những chiếc lọ thủy tinh là con chúng tôi.
Tôi không thể nói hết sự đau đớn khi nhìn thấy con mình.
Tất cả lũ trẻ đều méo mó, một số có hai mặt, một số là sinh đôi trên cùng một cơ thể, một số có chi bị méo mó và có những bé ruột lòi ra ngoài cơ thể.
Năm 2002, tôi bị chẩn đoán là ung thư ruột.
Một năm sau, tôi phát hiện có một khối u trong họng.
Tôi sợ hãi, thấy mình sắp chết.
Trong mọi cuộc chiến, luôn có thảm kịch nhưng hậu quả nên diễn ra ngay tức thời thay vì dùng hóa chất làm ảnh hưởng tới cả thế hệ sau.
Việc sử dụng chất da cam là một tội ác không thể tha thứ.
Nó quét sạch thế hệ tương lai và tiêu diệt vô số gia đình.
Trẻ em được sinh ra với những khuyết tật.
Chồng tôi, cũng bị nhiễm chất da cam, đã qua đời năm 1999 vì ung thư.
Tôi thường lo lắng về tương lai và cảm thấy án tử hình đã lơ lửng trên đầu dù nó chưa diễn ra.
Trong tim tôi có một sự giận dữ cháy bỏng.
Chính phủ Mỹ đã bồi thường cho các binh sĩ của mình, những người bị ảnh hưởng bởi chất da cam.
Tuy nhiên, các nạn nhân Việt Nam lại chẳng nhận được gì.
Nhà sản xuất chất da cam, Dow Chemical và Monsanto, không bao giờ nhận một chút trách nhiệm nào cho những tổn thương mà họ gây ra.
Họ đều phải có nghĩa vụ nhận trách nhiệm và bồi thường cho chúng tôi, cho những tác động hủy diệt của chất da cam.
Chúng tôi sẽ không bao giờ bỏ cuộc cho tới khi giành được công lý.
20 thực phẩm tốt nhất cho bữa sáng
(Kienthuc.net.vn) - Bữa ăn sáng là bữa ăn quan trọng nhất trong ngày bởi giá trị bữa sáng chiếm tới 30-40% tổng năng lượng cả ngày.
Dưới đây là những sự lựa chọn thực phẩm tốt nhất cho bữa sáng.
Bột yến mạch có chứa beta-glucan, một loại chất xơ được chứng minh giúp giảm cholesterol khi ăn thường xuyên.
Mặt khác, yến mạch cũng rất giàu omega-3, folate và kali.
Sữa chua Hi Lạp là món ăn ngon và bổ dưỡng, được sử dụng ngay trong cả những bữa ăn chính.
Loại sữa chua này làm từ sữa nguyên kem và được gạn bớt nước để thêm đặc và nhiều kem hơn.
Sữa chua Hi Lạp có chứa nhiều canxi và protein gấp hai lần sữa chua thường, cung cấp năng lượng đầy đủ cho bạn cả một ngày dài.
Chỉ cần hai thìa mầm lùa mì có thể cung cấp 15% vitamin E và 10% folate cần thiết hàng ngày cho cơ thể của bạn.
Theo nhiều nghiên cứu, ăn nửa quả bưởi trước mỗi bữa ăn có thể giúp bạn giảm cân nhanh hơn, nhờ vào lượng chất có tác dụng đốt cháy chất béo và mức insulin trong máu.
Ngoài ra bưởi còn có tác dụng dưỡng ẩm da, tăng cường khả năng miễn dịch và chống oxy hóa.
Chuối có rất nhiều tác dụng cho cơ thể, chuối giúp giảm huyết áp, nhuận tràng, giảm chứng thèm ăn và tốt cho trí óc.
Trứng là loại thực phẩm dễ mua, giá cả phải chăng và rất bổ dưỡng.
Trứng mang đến nhiều lợi ích bất ngờ cho sức khỏe như giúp tăng cường trí nhớ, xương chắc hơn và hiệu quả trong việc giảm cân.
Bơ hạnh nhân là nguồn dưỡng chất tuyệt vời thay thế protein.
Bơ hạnh chân chứa nhiều chất béo tốt không bão hòa đơn.
Tuy nhiên, cần lưu ý món ăn này đối với những người bị dị ứng đậu phộng.
Dưa hấu là loại quả ngon ngọt, chứa nhiều lycopene-a, loại dưỡng chất có nhiều trong các loại quả màu đỏ có tác dụng quan trọng đối với tim mạch, mắt và chống ung thư.
Hạt lanh dồi dào axit béo omega-3, giàu chất xơ và lignan, một chất chống oxy hóa được chứng minh có tác dụng chống ung thư vú.
Ăn quả việt quất thường xuyên có thể giúp cải thiện bộ nhớ và trao đổi chất.
Quả việt quất rất nhiều chất chống oxy hóa, loại chất có vai trò quan trọng trong việc duy trì sức khỏe tổng thể và hệ thống miễn dịch.
Dâu tây chứa nhiều chất chống oxy hóa, vitamin C, hàm lượng acid folic và chất xơ cao.
Một nghiên cứu mới đây cho thấy phụ nữ ăn nhiều dâu tây ít có khả năng ít bị đau tim hơn so với những người không ăn.
Cà phê không chỉ giúp bạn tỉnh táo suốt cả ngày, theo nhiều nghiên cứu, cà phê có tác dụng giảm nguy cơ một số bệnh như tiểu đường và ung thư tuyến tiền liệt.
Thậm chí cà phê có thể giúp bạn sống lâu hơn.
Trà cung cấp nhiều chất chống oxy hóa, chứa ít caffeine, giàu chất chống oxy hóa và tăng cường hệ miễn dịch.
Nghiên cứu cho thấy uống 5 cốc trà mỗi ngày có thể tăng cường sự trao đổi chất và giúp bạn giảm cân nhanh hơn.
Dưa vàng có nồng độ nước cao hơn các loại dưa khác, giúp cơ thể ngậm nước và giữ cho cơ thể no cho đến trước giờ ăn trưa.
Kiwi cũng là loại hoa quả chứa nhiều vitamin C, giàu kali và chất xơ tốt cho tiêu hóa.
Uống một ly nước cam mỗi ngày có thể giúp bạn không thường xuyên phải gặp bác sĩ.
Trong nước cam có chứa tỷ lệ cao vitamin C, chất rất hữu ích trong việc thúc đẩy hệ thống miễn dịch.
Nhờ đó, bạn sẽ ít mắc phải nhiều bệnh phổ biến như cảm lạnh và cúm.
Nước ép quả nam việt quất giúp hạn chế sự phát triển của vi khuẩn, tránh nhiễm trùng bệnh tiểu đường.
Loại nước trái cây này còn giúp thúc đẩy sức khỏe tim mạch, chống ung thư buồng trứng.
Theo các chuyên gia thuộc Viện Nghiên cứu về máu, phổi, tim quốc gia Mỹ, dùng ngũ cốc trong bữa điểm tâm sẽ giúp cải thiện sức khỏe.
Ngũ cốc giúp bổ sung nhiều chất cần thiết cho cơ thể như chất xơ, chất sắt, a-xít folic và kẽm, đồng thời giúp cơ thể hạn chế được việc hấp thụ chất béo, muối, đường và cholesterol.
Quả mâm xôi vị ngọt nhẹ, tính bình, có rất nhiều tác dụng trị bệnh.
Vitamin C, acid ellagic và những chất chống ô xy hóa mạnh, ngăn ngăn ngừa bệnh tim mạch và đái tháo đường.
Gần đây, Y học hiện đại còn phát hiện ra quả mâm xôi có tác dụng ngăn chặn ung thư, chống lão hóa và chứng xơ cứng động mạch, điều tiết hệ thống sinh dục và nhiều tác dụng khác.
Bánh mỳ đen rất tốt cho những người muốn giảm hoặc giữ cân vì chúng có nhiều chất xơ, ít ngọt và béo hơn bánh mỳ trắng.
Lãnh đạo Bộ thăm, chúc tết gia đình nguyên Bộ trưởng Hà Hùng Cường
Chiều 1/2, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Lê Thành Long, Thứ trưởng Nguyễn Khánh Ngọc cùng đại diện lãnh đạo một số đơn vị thuộc Bộ đã tới thăm và chúc Tết gia đình nguyên Bộ trưởng Hà Hùng Cường.
Nhân dịp đón xuân Kỷ Hợi, cũng là một trong những hoạt động thường niên thể hiện tấm lòng tri ân, truyền thống “uống nước nhớ nguồn”, “ăn quả nhớ kẻ trồng cây” của Bộ, ngành Tư pháp, Bộ trưởng Lê Thành Long đã gửi lời hỏi thăm, lời chúc sức khỏe đến gia đình nguyên lãnh đạo Bộ.
Bộ trưởng cũng khẳng định tập thể cán bộ, công chức, viên chức, người lao động Bộ, ngành Tư pháp sẽ tiếp tục nỗ lực và phát huy năng lực chuyên môn, tích lũy kinh nghiệm làm việc, phấn đấu để vượt qua mọi thử thách, khó khăn, phát huy được thành quả của các thế hệ đi trước, hoàn thành tốt các nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước, Chính phủ giao phó.
Xúc động trước sự quan tâm của Bộ Tư pháp, nguyên Bộ trưởng Hà Hùng Cường bày tỏ sự cảm ơn đối với lãnh đạo Bộ đồng thời hy vọng Bộ Tư pháp sẽ phát huy tinh thần đoàn kết, nhất trí để ngày càng gặt hái nhiều kết quả tích cực hơn, xứng đáng với niềm tin của người dân.
Việt Nam nhập vắc xin dại với số lượng cao kỷ lục
Con số này tăng 147% so với tổng số lượng vắc xin phòng dại đã nhập khẩu trong năm 2017 và tăng 166% so với số lượng vắc xin phòng dại sử dụng trung bình mỗi năm.
Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế, vừa cho biết khả năng cung ứng vắc xin phòng dại trong năm 2018 cho thị trường Việt Nam là 2.156.740 liều.
Con số này tăng 147% so với tổng số lượng vắc xin phòng dại đã nhập khẩu trong năm 2017 và tăng 166% so với số lượng vắc xin phòng dại sử dụng trung bình mỗi năm.
Về nguồn cung cụ thể của từng loại vắc xin, ông Đỗ Văn Đông, Phó cục Quản lý Dược cho hay các công ty đều nhập khẩu số lượng nhiều hơn năm 2017.
Theo đó, Công ty TNHH MTV Dược Sài Gòn đã nhập về 444.540 vắc xin Verorab; Công ty Cổ phần Y tế Đức Minh nhập khẩu 1.400.000 liều vắc xin Ahayrab; Công ty cổ phần y tế AMV Group nhập khẩu khoảng 300.000 liều vắc xin Indirab.
Từ đầu năm 2018 đến nay, vắc xin Speeda đã nhập khẩu về Việt Nam 2.200 liều; dự kiến giữa tháng 6 nhập khẩu tiếp 4.000 liều và cuối tháng 6 nhập khẩu tiếp 6.000 liều.
Nếu các cơ sở tiêm chủng có nhu cầu thì cơ sở tiếp tục nhập khẩu các lô hàng tiếp theo.
Cục Quản lý Dược khẳng định hiện lượng vắc xin nhập khẩu về hoàn toàn đáp ứng đủ nhu cầu tiêm chủng của nhân dân.
Trước tình hình nhu cầu sử dụng vắc xin dại tăng cao trong thời gian vừa qua, Cục Quản lý Dược yêu cầu các đơn vị tiêm chủng phải có dự trữ số lượng vắc xin tại kho để đủ đáp ứng nhu cầu tiêm chủng trong ít nhất một tháng để đảm bảo không bị gián đoạn khi một loại vắc xin nào đó có vấn đề về nguồn cung.
Cục này cũng yêu cầu các Sở Y tế có sự phối hợp lẫn nhau trong việc chia sẻ bệnh nhân, lượng vắc xin sẵn có trong những trường hợp cần thiết, nhất là tại nơi có thiếu cục bộ.
Bên cạnh đó, hợp đồng cung ứng vắc xin dại nên ký với các loại vắc xin của các nhà phân phối khác nhau, không nên chỉ sử dụng một loại vắc xin của một nhà cung ứng ngay cả khi nguồn cung vắc xin đảm bảo để tránh bị phụ thuộc quá lớn vào một nguồn cung nào đó.
Mùa hè cũng có vé máy bay giá rẻ
(NLĐ) - Mặc dù đang là mùa cao điểm nhưng các hãng hàng không vẫn có những chương trình bán vé giá rẻ do khuyến mãi mở đường bay hoặc khuyến mãi định kỳ.
Hôm nay (13-5), Jetstar Pacific (JPA) mở bán vé rẻ với mức giá chỉ từ 350.000 đồng/chặng, áp dụng cho các đường bay giữa TPHCM - Đà Nẵng/Huế và giữa Hà Nội - Đà Nẵng.
Các đường bay giữa TPHCM - Hà Nội/Vinh/Hải Phòng có giá từ 650.000 đồng/chặng.
Vé do hệ thống máy tính tự động phân phối từ 14 giờ - 17 giờ tại trang web www.jetstar.com, áp dụng cho các chuyến bay khởi hành trong giai đoạn từ ngày 7-9 đến 5-10.
AirMekong đang khuyến mãi giảm đến 50% giá vé khứ hồi Hà Nội - Phú Quốc, áp dụng cho các chuyến bay khởi hành trong tháng 5.
Theo chương trình này, vé khứ hồi Hà Nội - Phú Quốc chỉ còn 2,773 triệu đồng.
Trong hôm nay (13-5), khách mua vé từ Hà Nội đi Phú Quốc, lượt khứ hồi Phú Quốc – Hà Nội khởi hành ngày 14 và 15-5, giá khứ hồi chỉ còn 3,4 triệu đồng.
Đà Nẵng: Show diễn 'Hồn Việt' sẽ đón khách du lịch từ ngày 20.7
Nhà hát Tuồng Nguyễn Hiển Dĩnh (Đà Nẵng) vừa họp báo chính thức công bố show diễn 'Hồn Việt' phục vụ khách du lịch vào ngày 20.7 tới.
Chương trình diễn ra vào 19 giờ 30 các tối thứ Hai, thứ Ba, thứ Năm, thứ Sáu, thứ Bảy; 17 giờ 30 ngày Chủ nhật hàng tuần; nghỉ diễn vào ngày thứ 4.
Trước mắt biểu diễn 15 suất miễn phí, sau đó công bố giá vé là 300 ngàn/khách.
Một số đơn vị lữ hành đã cam kết cùng chia sẻ với nhà hát bằng cách mua một số ghế cứng, đồng thời thành phố sẽ hỗ trợ kinh phí mỗi đêm trong năm đầu tiên để đảm bảo duy trì hoạt động tối thiểu của chương trình.
Được biết đêm diễn đầu tiên đã có 3 đơn vị lữ hành đăng ký đưa khách đoàn tới nhà hát.
Trích đoạn tuồng "Nguyệt Cô hóa cáo" trong show diễn
Để các buổi biểu diễn diễn ra thuận lợi, nhà hát tuồng Nguyễn Hiển Dĩnh đã đề nghị lãnh đạo thành phố chỉ đạo các sở, ngành liên quan hỗ trợ trong công tác quảng bá, nhân sự, vị trí đậu đỗ xe, đồng thời được thực hiện cơ chế tự chủ một phần kinh phí chi thường xuyên chứ không tự chủ hoàn toàn.
Hiện nay, nhà hát tự chủ 12%, sẽ phấn đấu tự chủ 30% vào năm 2021, ông Trần Ngọc Tuấn, Giám đốc Nhà hát tuồng Nguyễn Hiển Dĩnh cho biết.
Israel không kích Syria: Đòn thăm dò mở màn bão lửa
Đêm 15 rạng sáng 16-9, không quân Israel đã liên tiếp tấn công các mục tiêu quân sự của Syria.
Đây được đánh giá là đòn thăm dò mở màn cho bão lửa mà Mỹ và đồng minh đang chuẩn bị.
Tên lửa phòng không Syria đánh trả đòn tập kích của Israel
Israel đã bất ngờ tiến hành các đòn tập kích ồ ạt nhằm vào sân bay quốc tế Damascus và một số vị trí của quân đội Syria.
Mặc dù phòng không Syria đã đánh trả quyết liệt nhưng những người chứng kiến cho biết tên lửa Israel vẫn tới được mục tiêu, bầu trời thủ đô Damascus rực lửa kèm theo những tiếng nổ lớn, rung chuyển mặt đất.
Đòn tập kích bất ngờ này được giới chuyên gia quân sự đánh giá là mũi tên có 2 đích đến: mức độ sẵn sàng chiến đấu và mật độ hỏa lực bố trí bảo vệ Damascus của phòng không Syria.
Việc Mỹ và đồng minh gồm toàn những ông lớn của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) đe dọa tấn công Damascus bằng tên lửa và không quân với chiêu bài “quân chính phủ Syria sử dụng vũ khí hóa học giết hại dân thường” đã buộc lực lượng phòng không nước này và các đơn vị Nga đồn trú ở Syria phải chuyển cấp báo động sẵn sàng chiến đấu cao.
Kết quả mới nhất cho thấy Israel đã phần nào thành công xuyên thủng phòng không Syria khi các tên lửa của họ đã đến đích, đánh sập các mục tiêu ở sân bay quốc tế Damascus và nghiêm trọng hơn, theo vài nguồn tin, ít nhất một tổ hợp tên lửa phòng không tầm xa S-200 Syria đã bị tên lửa Israel đánh trúng.
Trước đó, hãng thông tấn SANA của Syria dẫn một nguồn tin quân sự cho biết, hệ thống phòng không Syria đã đáp trả một vụ tấn công bằng tên lửa của Israel nhằm vào sân bay quốc tế Damascus và bắn hạ một số tên lửa.
Tuy nhiên, nguồn tin không cho biết về tình trạng thương vong cũng như mức độ thiệt hại do vụ tấn công gây ra.
Kể từ khi chính thức nhậm chức, Tổng thống Mỹ Donald Trump từng phát động hai cuộc không kích vào Syria với lý do ông Assad phải trả giá vì những cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học.
Đợt không kích đầu tiên là vào tháng 4-2017; còn đợt thứ hai diễn ra đúng 1 năm sau, với sự tham gia của cả không quân Mỹ, Anh và Pháp nên kịch bản tấn công lần này có lẽ sẽ không khác so với những lần trước.
Việc Mỹ tạo cớ chuẩn bị tấn công Syria là để phá vỡ những cố gắng trong việc tái lập hòa bình tại Syria, đồng thời tìm cách giữ Idlib và một số khu vực miền Bắc nằm dưới sự kiểm soát của các lực lượng đối lập nhằm chia cắt Syria.
Mặt khác, Tổng thống Donald Trump đang phải đối phó với cuộc khủng hoảng nội bộ trầm trọng.
Bởi vậy, việc Tổng thống Donald Trump kiếm cớ tấn công Syria vào thời điểm này là có tính toán nhằm đánh lạc hướng sự chú ý, giảm bớt sức ép của dư luận Mỹ, đồng thời tranh thủ sự ủng hộ đối với quan điểm của đảng Cộng hòa trong cuộc bầu cử Quốc hội giữa nhiệm kỳ vào tháng 11 tới.
Trong khi đó, tại Syria, sau khi bị Israel không kích, người dân đã đi bỏ phiếu trong cuộc bầu cử địa phương đầu tiên kể từ khi đất nước rơi vào nội chiến năm 2011.
Quân đội Syria hiện đang kiểm soát 2/3 lãnh thổ sau một loạt chiến thắng quân sự trong những tháng gần đây, trong đó có khu vực quanh thủ đô Damascus và ở miền Nam.
Cuộc bầu cử này diễn ra tại các khu vực đã được giải phóng.
Hãng thông tấn SANA cho biết trong cuộc bỏ phiếu này, người dân sẽ bầu ra các đại diện của mình vào hội đồng hành chính địa phương.
Hơn 40.000 ứng cử viên chạy đua vào 18.478 ghế hội đồng cấp tỉnh, thành phố.
Số ghế trong cuộc bầu cử này đã tăng nhẹ so với con số 17.000 ghế trong cuộc bầu cử trước, vì các ngôi làng nhỏ hơn cũng được có các hội đồng địa phương đầy đủ chức năng.
Các đại biểu nhân dân được bầu trong cuộc bỏ phiếu sẽ có nhiều trách nhiệm hơn những người tiền nhiệm, nhất là những người liên quan đến công cuộc tái thiết và phát triển đô thị.
Thiếu gần 8 điểm vẫn trúng tuyển vào lớp 10: Đừng đẩy học sinh vào vòng xoáy tiêu cực
Chuyện 1 học sinh rớt cả 3 nguyện vọng vào trường THPT công lập bỗng dưng đậu vào trường top của TP.HCM khiến dư luận không khỏi bức xúc.
Bởi, so với quy định chính thức, thí sinh này thiếu gần 8 điểm nhưng vẫn được Giám đốc sở GD&ĐT ký trúng tuyển bổ sung.
Liên quan đến sự việc trên, PV Người Đưa Tin Pháp Luật đã có cuộc trao đổi với thầy Trần Trung Hiếu (giáo viên Sử, Trường THPT chuyên Phan Bội Châu- Nghệ An), người được biết đến với vai trò phản biện trong các chính sách giáo dục và gian lận thi cử để bàn luận.
Mới đây, dư luận rộ lên sự việc ông Lê Hồng Sơn - Giám đốc sở GD&ĐT TP.HCM ký một bảng danh sách trúng tuyển bổ sung vào lớp 10 năm học 2018-2019, trong đó trường THPT Nguyễn Du chỉ có duy nhất tên thí sinh N.T.Q.A, cho dù em thiếu đến gần 8 điểm chuẩn so với quy định và người lập bảng này là một cán bộ của Phòng Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục.
Thầy nhìn nhận sự việc này như thế nào?
Sự việc này tôi có nắm được.
Em học sinh này có số điểm thi theo nguyện vọng vào 3 trường đều không đủ tiêu chuẩn.
Và việc em học sinh này được công nhận đỗ vào trường THPT Nguyễn Du là hoàn toàn sai quy chế tuyển sinh, cụ thể sai ở khâu xét tuyển bổ sung thí sinh vào lớp 10.
Thí sinh này thi đầu vào thì đúng là “sòng phẳng”.
Nhưng điều cần xử lý, phải thanh tra, kiểm tra chính là ở khâu xét tuyển bổ sung.
Hay nói cách khác, xét tuyển bổ sung chính là kẽ hở, là lỗ hổng trong vấn đề tuyển sinh vào lớp 10 ở nhiều trường THPT ở nhiều thành phố lớn.
Đây là lỗ hổng lớn trong ngành giáo dục, tạo ra sự mất công bằng đối với những em học sinh khác.
Sự việc gây ra một hệ lụy tiêu cực trong ngành giáo dục, mà ban đầu sẽ là chất lượng của học sinh đầu vào không đảm bảo chất lượng.
Dễ tạo tiền đề, cơ hội cho con em có kinh tế khá giả hoặc con em của những người có địa vị trong xã hội chen ngang.
Thầy Trần Trung Hiếu (giáo viên Sử, Trường THPT chuyên Phan Bội Châu - Nghệ An).
Theo nhận định của thầy thì sai phạm trong vụ việc là có, vậy trách nhiệm của Hiệu trưởng, trách nhiệm của người ký quyết định nữa thì cần phải xử lý ra sao?
Sai phạm này chính là sai phạm có hệ thống.
Chúng ta cần phải phân định rõ ràng trách nhiệm của những sai phạm đó để xử lý, không thể để tình trạng gian lận trong vấn đề xét tuyển nguyện vọng bổ sung một cách bừa bãi như vậy.
Rõ ràng ở đây có sự thỏa hiệp, mà cụ thể là sự thỏa hiệp giữa bậc phụ huynh với người làm công tác quản lý ở trường THPT Nguyễn Du và lãnh đạo sở GD&ĐT TP.HCM.
Tôi khẳng định rằng, nếu như vị Giám đốc Sở mà không không ký trúng tuyển bổ sung đó thì sẽ không bao giờ xảy ra sự việc đáng để bàn luận như thế này.
Cần tạo sân chơi sòng phẳng
Thầy có nhận thấy sự việc này có điểm tương đồng với sai phạm diễn ra tại Kỳ thi THPT Quốc gia 2018 hay không?
Theo thầy, việc xử lý đối với em học sinh Q.A. sẽ như thế nào?
Phải nói rằng, khi tôi nắm thông tin sự việc này, tôi liên tưởng ngay đến sai phạm tại Kỳ thi THPT Quốc gia 2018 diễn ra tại 3 tỉnh Hà Giang, Sơn La và Hòa Bình.
Ai cũng biết rằng, khi cơ quan chức năng “phanh phui” toàn bộ sự việc thì trước hết, là những em sinh viên đang theo học tại các trường đại học đó bị buộc thôi học.
Chính vì vậy, sự việc của em học sinh N.T.Q.A nói trên, lại xảy ra ở cấp THPT thì càng cần phải xử lý nghiêm, không thể dung túng, bao che.
Danh sách trúng tuyển bổ sung vào Trường THPT Nguyễn Du năm học 2018-2019 là thí sinh thiếu gần 8 điểm so với điểm chuẩn.
Theo tôi tìm hiểu, Trường THPT Nguyễn Du là một trong những trường điểm, trường có chất lượng giáo dục hàng đầu tại TP.HCM.
Thông thường, những trường hợp như em như vậy thường là “con ông to bà lớn” hoặc con một doanh nhân, doanh nghiệp nào đó.
Và cũng không nằm ngoài khả năng trường hợp của em học sinh này được tác động bởi tiền hoặc mối quan hệ từ chính gia đình, mà cụ thể là phụ huynh.
Để mà nói, chênh lệch 8 điểm so với điểm chuẩn là điều khó chấp nhận.
Cơ quan chức năng có thẩm quyền cần phải nhanh chóng vào cuộc thanh tra, kiểm tra, làm rõ sự việc này.
Trách nhiệm liên đới của những người liên quan, càng không thể để lâu khiến dư luận thêm bức xúc.
Với tư cách là một nhà giáo, thầy có thấy đáng lo ngại không khi câu chuyện tiêu cực trong giáo dục, trong thi cử ngay từ cấp trường THPT?
Bàn về câu chuyện tiêu cực trong giáo dục, thi cử, tôi tin rằng hiện tượng này không mới.
Và tôi cũng tin chắc rằng, sự việc như thế này không chỉ xảy ra ở TP.HCM mà còn ở nhiều địa phương khác nhưng quan trọng là có bị tố giác, bị phát hiện hay không.
Theo cá nhân tôi, những người trong ngành giáo dục càng phải tạo sân chơi sòng phẳng để thế hệ trẻ có thể phát huy được thế mạnh của mình.
Những bậc làm cha, làm mẹ càng không nên khiến những đứa trẻ ngây thơ, trong sáng dính vào vòng xoáy của tiêu cực.
Xin cảm ơn những chia sẻ của thầy!
Khúc quân hành trên đất thép
'Ta yêu sao, làng quê non nước mình/ Tình quê hương vút thành thanh âm khúc quân hành ca…' Lời bài: 'Hát mãi khúc Quân hành' của Diệp Minh Tuyền có gì đó vừa dồn dập, oai hùng và hối thúc tôi trên suốt dọc đường từ trung tâm T.P Thái Nguyên về thăm Di tích lịch sử Quốc gia - Địa điểm lưu niệm các TNXP Đại đội 915 hy sinh tại Ga Lưu Xá, phường Gia Sàng (T.P Thái Nguyên)- Vùng địa linh mang câu chuyện của một thời hoa lửa.
Đất thép Thái Nguyên oằn mình trong mưa bom, bão đạn, nhưng vững chãi cùng cả nước hòa chung khúc quân hành đi đến ngày đất nước ca khúc khải hoàn.
Cựu TNXP Đội 91 Bắc Thái, bà Đồng Thị Oanh tham quan Không gian trưng bày tại Di tích.
Hiện, bà Oanh là Phó Chủ tịch Hội Cựu TNXP tỉnh Bắc Kạn.
Phép nhiệm màu của thời gian cùng lòng người độ lượng làm nguôi ngoai nỗi đau chiến tranh.
Trên vùng đất từng bị bom phá, bom phạt, sự tàn sát kinh khủng của vũ khí giết người hạng nặng đã đi vào quá vãng.
Những hố bom năm nào nay thành chứng tích lịch sử, trở thành một địa chỉ đỏ, một trường học cho các thế hệ tìm về tri ân.
Ông Cù Văn Phiên, Phó Chủ tịch Thường trực Trung ương Hội Cựu TNXP Việt Nam khẳng định: Cùng với các di tích lịch sử TNXP Việt Nam là: Ngã ba Đồng Lộc (Can Lộc, Hà Tĩnh), Truông Bồn (Đô Lương, Nghệ An), Hang Tám Cô (Bố Trạch, Quảng Bình)…, lực lượng TNXP Việt Nam tự hào có thêm Di tích Đại đội 915 của Thái Nguyên, nay trở thành một điểm đến có ý nghĩa giáo dục sâu sắc về truyền thống cách mạng cho các thế hệ mai sau.
Kháng chiến chống đế quốc Mỹ xâm lược, đất nước có hàng triệu người con hy sinh.
Sự hy sinh nào cũng là mất mát, tổn thất lớn lao.
Nhưng với riêng 2 tỉnh Thái Nguyên và Bắc Kạn, thì sự kiện xảy ra đêm 24-12-1972 tại Ga Lưu Xá là một khoảnh khắc bi hùng không thể nào quên.
Bởi cùng một thời điểm, 60 người con ưu tú trong cùng một đơn vị đã anh dũng ngã xuống vì Tổ quốc.
Để ghi nhận đóng góp, cống hiến, hy sinh của các anh, chị, từ gần 1/4 thế kỷ, tỉnh Thái Nguyên đã có nhiều quan tâm đến các hoạt động xây dựng, tôn tạo, bảo tồn Khu di tích Địa điểm lưu niệm các TNXP Đại đội 915.
Và để tôn vinh các anh, chị xứng tầm, năm 2018 cán bộ, nhân dân tỉnh Thái Nguyên đã tích cực triển khai thực hiện Dự án tu bổ, tôn tạo Di tích Đại đội TNXP 915.
Theo đó Khu Di tích được mở rộng từ 1,1 ha lên 4,75 ha, với tổng mức đầu tư gần 50 tỷ đồng.
Điều trân quý là toàn bộ số tiền xây dựng, tôn tạo, tu bổ Di tích đều được huy động từ nguồn xã hội hóa.
Thời máu và hoa đã khép lại thành câu chuyện quá khứ, nhưng còn đó tiếng cười, nói vô tư, hồn nhiên của các chàng trai, cô gái tuổi mười tám, đôi mươi, những người con ưu tú đến từ các vùng đất của Chợ Đồn, Ba Bể, Bạch Thông, Phương Viên… tỉnh Bắc Kạn; và từ các huyện Đại Từ, Phú Bình, Phú Lương… tỉnh Thái Nguyên chưa bao giờ nhạt nhòa trên dòng sử xanh oanh hào dân tộc.
Những con người vĩ đại ở ngay giữa đời thường ấy đã “điềm nhiên” bước vào huyền thoại bằng công việc của người TNXP, để một vùng đất thép của Thái Nguyên trở thành di sản sống động trường tồn muôn đời.
Đó là chuyện của ngày hôm qua.
Và rất mừng là trên quê hương Thái Nguyên còn có những người con lòng đau đáu trách nhiệm, luôn tìm kiếm, gìn giữ, bảo tồn và phát huy một giá trị nhân văn.
Để từng câu chuyện liên quan đến sự kiện Đại đội 915 Anh hùng được khơi nguồn, hòa chung vào dòng chảy lịch sử đất nước.
Cũng bởi thế mà Di tích Đại đội 915 được xây dựng lên từ chính lòng người.
Trong Nhà tưởng niệm, trước ban thờ các anh, chị TNXP Đại đội 915, chúng tôi cúi đầu thành kính trước anh linh những người đã vì Tổ quốc hy sinh.
Khói hương lan tỏa, trầm thơm quyện lại, đặc sánh một niềm đau: Trên đất thép Anh hùng, trong thời gian gần 8 năm (1965-1972), giặc Mỹ đã sử dụng 2.711 lượt máy bay F111, F105 và máy bay B52 ném hơn 14.000 tấn bom đạn xuống quê hương Bắc Thái.
Nhiều nhà máy, công trình, trường học, bệnh viện, khu vực dân cư bị địch đánh phá dữ dội.
Có những ngày bom rơi… như vãi sỏi xuống các tuyến đường quan trọng.
Nhưng bầu trời vừa ngớt bom rơi, mặt đường còn đầy khét mùi khói bom, đã í ới tiếng các anh, chị TNXP làm nhiệm vụ san lấp mặt đường cho từng chuyến xe ra mặt trận.
Năm 1972, các ngày 14, 17 và 21-9, máy bay Mỹ trút 444 quả bom các loại xuống các tuyến đường 16A, Quốc lộ 1B; ngày 25-9, máy bay Mỹ tiếp tục ném 50 quả bom phá, bom phạt vào vị trí kho xăng dầu Hóa Trung (Đồng Hỷ).
Sang tháng 10, tháng 11, máy bay Mỹ tiếp tục ném xuống vùng đất này hàng trăm quả bom các loại.
Nhưng với tinh thần kiên trung, anh dũng, tiếng bom vừa ngớt, trận địa còn mù mịt khói lửa, các anh chị TNXP của Đại đội 915, TNXP Đội 91 Bắc Thái và các lực lượng đã có mặt tại hiện trường làm nhiệm vụ cứu người, cứu hỏa, giải tỏa kho hàng và san lấp hố bom.
Nhưng trận bom đêm Noel năm 1972 đã làm tan hoang một vùng đất, cướp đi sự sống của 60 TNXP Đại đội 915.
Thiếu tướng, Tiến sĩ Nguyễn Xuân Năng, Giám đốc Bảo tàng lịch sử Quân sự Việt Nam cho rằng: Cùng với lực lượng TNXP trên cả nước, lực lượng TNXP tỉnh Bắc Thái, trong đó có Đại đội 915 đã luôn có mặt ở những nơi khó khăn, nguy hiểm nhất.
Các anh, chị đã hiến dâng cả tuổi thanh xuân cho đất nước, góp phần to lớn vào thắng lợi chung của cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước.
Sự hy sinh của các anh, chị là tấm gương sáng ngời về chủ nghĩa anh hùng cách mạng, là bản anh hùng ca bất tử của dân tộc Việt Nam.
Còn Phó Giáo Sư, Tiến sĩ Đặng Văn Bài, Phó Chủ tịch Hội Di sản Văn hóa Việt Nam khẳng định: Cùng với các di tích: Ngã ba Đồng Lộc, Truông Bồn, Hang Tám Cô, Di tích lịch sử Quốc gia - Địa điểm lưu niệm các TNXP Đại đội 915 hy sinh tại Ga Lưu Xá, phường Gia Sàng (T.P Thái Nguyên) thể hiện rõ nét tính đặc thù của cuộc chiến tranh nhân dân.
Luôn bảo đảm giao thông thông suốt, làm hậu cần cho tiền tuyến lớn.
Tất cả đã đi vào huyền thoại, trở thành một di sản sống động, thiêng liêng.
Nhiều người dân trên mọi miền đất nước dù đã đến, hoặc chưa có điều kiện để đến đều biết khá rõ về những giây khắc các anh, chị TNXP “hóa thân thành bất tử”.
Để mỗi địa danh ấy trở thành một cung đàn, một quãng nhạc của trường ca ngày nhân dân cả nước ca khúc khải hoàn.
Một khúc tráng ca bi hùng, hào sảng, đau đớn mà vinh quang, nước mắt nhạt nhòa mà đong đầy hiển vinh.
Bán ma túy trên tàu sân bay Mỹ
Một thủy thủ Mỹ quả là có 'tinh thần' doanh nhân khi vừa thực hiện nghĩa vụ trên tàu chiến vừa kinh doanh hàng cấm nên bị án phạt nặng nề.
Tàu sân bay USS George H.W. Bush của Mỹ - Ảnh minh họa: Hải quân Mỹ
Donald McManus, 22 tuổi ở bang Connecticut, hôm 15.10 đã nhận tội bán ma túy ngay tại nơi anh ta làm, đó là tàu sân bay USS George H.W. Bush của Mỹ, NBC Connecticut ngày 16.10 đưa tin.
McManus được chuyển đến làm việc trên tàu chiến này từ tháng 2.2015.
Với sự giúp đỡ của người vợ Breanna McManus, 23 tuổi (cô này đã đưa ma túy lên tàu cho anh ta), McManus đã bán hàng trắng cho các thủy thủ khác trên tàu và bị phát hiện.
Một thủy thủ là khách hàng của 2 vợ chồng này sử dụng ma túy quá liều nên đã phải đưa vào bệnh viện chữa trị.
Tòa án liên bang Mỹ đã tuyên phạt 2 vợ chồng McManus mỗi người 20 năm tù vì tội sở hữu và mua bán ma túy.
Bản án sẽ bắt đầu được thi hành từ tháng 1.2016.
Loài cá kỳ lạ có máu trong suốt
Ngoài ra còn có tin nuôi cá sấu thay chó, chiếc ví bị đánh cắp được tìm thấy sau 35 năm...
Phát hiện loài cá có máu trong suốt
Bổ sung vào bộ sưu tập những bí ẩn của đại dương, các nhà khoa học Nhật Bản vừa phát hiện loài cá Ocellated có máu hoàn toàn trong suốt.
Loài cá thuộc loại" độc nhất vô nhị" này được phát hiện sống trong vùng nước lạnh giá ở Nam Cực.
Nó cũng sống y như các loài cá khác, chỉ khác duy nhất là máu trong suốt vì không có Hemoglobin.
Đó là sự dị thường bởi tất cả loài vật có xương đều cần Hemoglobin để vận chuyển oxy khắp cơ thể, trừ cá Ocellated.
Tìm thấy ví bị đánh cắp sau 35 năm
Một người đàn ông ở Anh vừa tìm lại được chiếc ví "mất tích" từ năm 1978.
Cách đây gần 35 năm, ông Richard Lane lúc bấy giờ mới 23 tuổi đã choáng váng vì mất chiếc ví chứa một số giấy tờ và thẻ cá nhân.
Tuy nhiên, ông còn sửng sốt hơn nhiều khi có hai người không quen biết nhặt được chiếc ví và trả lại cho ông sau gần 4 thập kỷ.
Hai người tốt bụng nói trên là Tony Noe và Richard Thompson.
Họ tìm thấy chiếc ví cũ kỹ phủ đầy bụi sau bức tường trên tầng thượng một trung tâm thể thao ở St Ives, Cambs.
Câu chuyện thú vị của hai người công nhân được đăng tải trên tờ Hunts Post của địa phương.
Chống trộm bằng cách nuôi cá sấu thay chó
Người đàn ông đó là anh Awirut Nathip, sống ở thành phố Phitsanulok, Thái Lan.
Suốt 15 năm qua, kể từ khi nuôi hai con cá sấu, gia đình của anh Awirut Nathip chưa lần nào bị trộm ghé thăm.
Cũng giống như nhiều hộ gia đình khác luôn bị trộm dòm ngó, gia đình anh Awirut Nathip đã quyết định chọn hai con cá sấu (Thong và Ngen) làm vật nuôi trong nhà, đồng thời cũng là đội bảo vệ đắc lực.
Trúng số hơn 1 tỷ vẫn thích sống trong lều tranh
Ông Dennis Mahurin (58 tuổi) là một người đàn ông vô gia cư đã sống một cuộc đời khốn khổ tại thành phố Bloomington, Illinois (Mỹ) từ những năm 1978.
Mới đây, ông đã may mắn trúng giải thưởng lớn với số tiền 50.000 USD (hơn 1 tỷ VND) sau khi mua tấm thẻ cào trị giá 3 USD tại một trạm xăng tuần trước đó.
Khi trúng giải thưởng này, bản thân ông Dennis Mahurin cũng không tin đó là sự thật.
Đây là cơ may giúp cuộc đời ông bước sang một trang mới sáng sủa hơn.
Tuy nhiên, ông Dennis Mahurin đã khiến mọi người vô cùng ngạc nhiên khi ông quyết định tiếp tục sống trong túp lều rách nát bấy lâu nay và hoàn toàn không muốn từ bỏ nó.
Mới về VN, siêu xe Ferrari 458 có thể bị thu hồi
(VTC News) – Ferrari cuối cùng buộc phải công bố thu hồi siêu xe Ferrari 458 Italia do "dính" sự cố có thể gây cháy.
Hai siêu xe mới về Việt Nam nhiều khả năng cũng nằm trong danh sách này.
Chỉ trong một thời gian ngắn, ít nhất 5 chiếc 458 Italia đột nhiên bị bốc cháy.
Lo ngại về khả năng an toàn của siêu xe đắt tiền này, Ferrari đã vào cuộc điều tra.
Kết quả, siêu xe mới nhất của nhà Ferrari gặp nạn không phải do tài xế mà có sự cố trong thiết kế.
Đại diện Ferrari cho biết, chất dính để gắn một tấm chắn nhiệt bên dưới chắn bùn bánh sau có thể bị nóng chảy ở nhiệt độ cao, khiến tấm chắn nhiệt biến dạng.
Khi vận hành ở tốc độ cao và sau một thời gian sử dụng tấm chắn bùn này có thể rơi ra, chạm vào ống xả dẫn tới nguy cơ cháy lớn ở khoang động cơ.
Để xử lý sự cố này, Ferrari mời các khách hàng mang xe đến đại lý kiểm tra và thay thế tấm chắn nhiệt mới gắn bên dưới chắn bùn bánh sau bằng đinh tán thay vì chất dính để loại bỏ nguy cơ cháy.
Nhiều khả năng hai chiếc Ferrari 458 Italia mới về Việt Nam, một tại Hà Nội và một tại TP.HCM cũng sẽ nằm trong danh sách triệu hồi này.
221 tỷ đồng xây dựng Nhà ga hành khách Cảng Hàng không Buôn Ma Thuột
(SGGP).- Ngày 22-1, Tổng Công ty Cảng Hàng không miền Nam đã khởi công xây dựng Nhà ga hành khách Cảng Hàng không Buôn Ma Thuột (Đắc Lắc), có diện tích sàn 7.175m², gồm 1 tầng trệt và 1 tầng lửng với nhiều trang thiết bị hiện đại.
Tổng vốn đầu tư xây dựng khoảng 221 tỷ đồng.
Dự kiến, nhà ga sẽ hoàn thành vào quý IV năm 2011, phục vụ 1 triệu lượt khách/năm và đáp ứng 4 chuyến bay giờ cao điểm với loại máy bay A321.
Earnest Hemingway từng là một điệp viên
-Hemingway Ernest Miller (sinh ngày 21/7/1898) là nhà văn Mỹ nổi tiếng thế giới, Nobel văn học 1954.
Nhiều người biết về cuộc đời sôi động của ông với các hoạt động du kích, hoạt động báo chí trên mặt trận Thế chiến Thứ nhất và Thứ hai; về những thú vui của ông như đấu bò tót, đi săn, câu cá biển... Nhưng ít ai biết nhà văn còn là một... điệp viên!
Bắt đầu từ thú đam mê mạo hiểm Mùa hè năm 1942, cuộc Đại chiến thế giới Thứ hai nổ ra khắp nơi.
Nhưng E. Hemingway bị kẹt trong ngôi biệt thự hiu quạnh tại La Habana, Cuba.
Sau sự kiện Trân Châu Cảng, mặc dù Cuba đã tuyên chiến với phe trục Đức - Italia - Nhật, nhưng đảo quốc này xem ra chẳng mấy mặn mà với việc chống lại bọn Đức Quốc xã.
Trong khi đó vị trí địa lý của Cuba có thể được coi là “trời phú”, ngồi tàu thủy chở khách không quá nửa giờ sẽ tới được mỏm Key West, bang Florida nước Mỹ.
Một số lượng khá đông gián điệp Đức, nhất là bọn gián điệp hải quân mang theo hộ chiếu Tây Ban Nha, ùn ùn tiềm nhập Cuba nhen nhóm hoạt động.
La Habana gần như biến thành thủ đô gián điệp vùng Nam Mỹ.
Hemingway đầu tiên tìm gặp một người bạn cũ là Robert P.Joyce, bí thư thứ nhất Đại sứ quán Mỹ tại La Habana.
Hemingway thao thao khoe với bạn rằng, trong thời nội chiến ở Tây Ban Nha mình từng tích cực tổ chức hoạt động bí mật tại Madrid như thế nào.
Mà đặc điểm nổi bật nhất của ông là dám mạo hiểm, không sợ hy sinh thân mình.
Joyce đã bị những lời du thuyết “bùi tai” của Hemingway chinh phục hoàn toàn và cũng từ đó, Joyce “đầu quân” cho Cục Tình báo chiến lược, tiền thân của Cục Tình báo trung ương Mỹ.
Được sự tiến cử nhiệt tình của Joyce, viên đại sứ Mỹ tại Cuba Spruyl Braden tỏ ra rất hứng thú với tài năng hoạt động chiến tranh bí mật của Hemingway.
Theo thỏa thuận giữa đôi bên, Đại sứ quán Mỹ tại Cuba sẽ tài trợ cho Hemingway gây dựng một tổ chức điệp báo bí mật ngay tại địa phương, để phá các hoạt động tình báo của các phần tử Đức Quốc xã tại “Nhà máy tội phạm” Và thế là từ đó Hemingway bắt đầu chính thức hoạt động tình báo cho Chính phủ Mỹ.
Ông đặt tên cho mạng lưới điệp báo của mình là “Nhà máy tội phạm”, thực ra tên gọi này đúng cả nghĩa bóng lẫn nghĩa đen, bởi các “tình báo viên” mà Hemingway chiêu mộ, trừ số ít là ngư dân lương thiện, còn phần đông là đám bợm nhậu, con bạc khát nước, dặt dẹo, tay chơi, thậm chí cả kẻ phản động.
Hoạt động tình báo của Hemingway trước tiên đã gây sự chú ý đặc biệt của FBI.
Cục trưởng FBI Hoover vì đã quá quen thuộc với tiểu thuyết gia lừng danh này nên bắt đầu ngờ vực Hemingway là đảng viên Cộng sản bí mật.
Vì vậy, FBI đã lập hẳn một hồ sơ riêng chuyên điều tra đối với Hemingway.
Hoạt động của Hemingway và mạng lưới “Nhà máy tội phạm” của ông chẳng khác nào hành vi “múa rìu qua mắt thợ” đối với Hoover nên ông ta ra lệnh cho 16 đặc công FBI “nằm vùng” tại La Habana phải giám sát thật chặt mọi hành tung của Hemingway và các thành viên “Nhà máy tội phạm”.
Ngay sau đó, “Tham tán pháp luật” Raymond Leydi của Đại sứ quán (tay này có nhân thân đích thực là người phụ trách cao nhất của toán đặc công FBI “nằm vùng” tại La Habana), truyền tin tức về Mỹ nói rằng, Đại sứ quán mỗi tháng cung cấp cho Hemingway 1.000 USD làm kinh phí hoạt động.
Hơn thế nữa, người vợ thứ ba mới cưới của Hemingway là Marsa hình như có mối quan hệ thân tình trên mức bình thường với phu nhân của tổng thống Franklin D.Roosevelt.
Còn người đứng đầu mạng lưới điệp báo nghiệp dư được chính phủ tài trợ này mỗi tuần đều bí mật lẻn vào Đại sứ quán trực tiếp trao những tin tức tình báo mới thu thập được.
Trong hồi ký của mình, Joyce có nhắc tới những công việc của Hemingway rằng: “đương nhiên, rất nhiều tin tình báo của họ là tác phẩm của óc tưởng tượng, nhưng cũng không ít tin có giá trị.
Và với những tin thực sự quan trọng, chúng tôi trả thù lao khá hậu”.
Những tin tình báo do mạng lưới điệp báo của Hemingway cung cấp đã gây được sự chú ý đặc biệt của tổ chức tình báo Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân, thậm chí họ còn ngầm bảo vệ “Nhà máy tội phạm” tránh khỏi sự quấy phá của Hoover.
Thành tích xuất sắc nhất của “Nhà máy tội phạm” là chỉ trong khoảng thời gian rất ngắn đã buộc phần lớn những điện đài bí mật của các phần tử Đức Quốc xã trên đảo đều phải câm họng.
Phương pháp của Hemingway rất đơn giản, ông cho đám “điệp viên lang thang” của mình tới mọi ngõ ngách phao tin lên rằng, nếu kẻ nào còn liều mạng đánh điện báo cho tàu ngầm “U”, thì bọn chúng hãy liệu mà giữ mạng.
Một lần, “Nhà máy tội phạm” chú ý tới một cô gái gọi “vang bóng”, đẹp như hoa hậu chuyên ve vãn mồi chài các sĩ quan hải quân Đồng Minh, trong khi ả có một gã bồ “già nhân ngãi non vợ chồng” là một chủ quán cà phê người Đức (thực tế hắn là người phụ trách điệp viên Hải quân Đức “nằm vùng” tại La Habana).
Hemingway lập tức hạ lệnh cho tay chân hành động, chỉ mấy ngày sau, bỗng gã này “bay hơi” mất tăm.
“Ông già và biển cả” Ngày 8 tháng 10 năm 1942, bọn đặc công FBI gửi về Mỹ một bức điện mật khiến Hoover dựng tóc gáy.
Ấy là tin tiểu thuyết gia này đã cải tiến con thuyền đánh cá “Para” của mình thành con tàu có vũ trang, Washington dường như đã trao quyền cho Hemingway bí mật tiến hành săn lùng truy sát tàu ngầm “U” của Đức Quốc xã.
Nửa cuối năm 1942, đang là thời kỳ nóng bỏng nhất của cuộc chiến tranh Thái Bình Dương, tàu ngầm “U” của Đức lùng sục khắp nơi để tìm kiếm các đội thương thuyền của Đồng Minh.
Các đội thương thuyền của Mỹ liên tục bị tập kích bất ngờ.
Bản thân Hemingway vốn rất thích những chuyến đi biển.
Ông thường đánh thuyền ra vùng biển sâu vịnh Caribe câu cá thu.
Nhà mạo hiểm giàu tưởng tượng này nhận định rằng, bằng kinh nghiệm đi biển xa phong phú của mình, ông khẳng định sẽ hạ được tàu ngầm biệt kích của Đức.
Kế hoạch của Hemingway rất đơn giản, bởi tàu ngầm “U” phải qua một hành trình rất dài mới tới được vùng biển này, nhất thiết phải bổ sung nhiên liệu và lương thực, nước uống.
Vì vậy, bọn chúng buộc phải mạo hiểm nổi lên mặt nước, gạ mua, đổi nước uống, lương thực của các thuyền đánh cá.
Kế hoạch của Hemingway là lắp súng máy hạng nặng lên chiếc thuyền “Para”, sau đó tuần tiễu ngang dọc vùng biển Caribe.
Hemingway tin rằng, thế nào bọn Đức cũng mắc câu, một khi tàu ngầm Đức trồi lên, tưởng chiếc “Para” là thuyền đánh cá thông thường, sà tới, ông sẽ chọn thời cơ lệnh cho thuyền viên quét súng máy và ném thủ pháo đánh chìm tàu đối phương.
Trước hết, Hemingway chia sẻ ý tưởng này với thượng tá John.W.Thomas, viên sĩ quan chỉ huy Hải quân Mỹ tại vùng Trung Mỹ.
Viên sĩ quan này rất tâm đắc và tạo điều kiện đưa chiếc ngư thuyền “Para” của Hemingway tới căn cứ Hải quân Guantanamo trên đất Cuba để lắp và trang bị vũ khí.
Kế hoạch tuyệt mật của Hemingway, ngoài Đại sứ Mỹ và thượng tá John.W.Thomas ra, chỉ một người Mỹ thứ 3 nữa biết tới, đó là tướng Bchir Willer, tư lệnh căn cứ Guantanamo.
Hải quân Mỹ đã “tân trang” lại chiếc ngư thuyền “Para”: thay động cơ có công suất lớn, một khẩu đại liên 2 nòng Browning và nhiều thủ pháo, bộc phá... Nhằm thực hiện tốt kế hoạch tác chiến táo bạo “mặt đối mặt” trên biển, Hemingway đã tuyển lựa những thuyền viên trẻ khỏe, thạo sông nước và dũng cảm.
“Phó tướng” của ông là Winston Gaster, một vận động viên xuất thân từ gia đình triệu phú.
Phó thuyền trưởng là Grigori Fornaster, vốn từng là thuyền trưởng một con tàu hơi nước; người phụ trách quân khí trên tàu là thượng sĩ lục quân Downe Saxton, do Đại sứ quán Mỹ “cho mượn”.
Mấy chục năm sau, con trai của Hemingway nhớ và kể lại những ngày tháng đặc biệt từng sống với bố trên con thuyền “Para” lênh đênh trên biển khơi truy lùng tàu ngầm biệt kích Đức: “2 thuyền viên phục ở mũi thuyền, tay lăm lăm súng tiểu liên, 2 người nữa trực bên khẩu đại liên Browning gắn ở đuôi thuyền, còn bố tôi đứng trên đài quan sát dùng ống nhòm sục sạo mọi động tĩnh trên mặt biển xung quanh, bên cạnh người là một khối bộc phá lớn”.
Chiến tích của điệp viên Ngày 9 tháng 12 năm 1942, Hemingway báo cáo với Đại sứ Mỹ về việc “Para” phát hiện một chiếc tàu ngầm “U” Đức áp sát chiếc tàu chở khách “Maques Dconmiras” của Tây Ban Nha.
Có thể do muốn khuếch trương khả năng trinh sát của mình và cũng có thể do thói quen nghề nghiệp của nhà văn tài ba, Hemingway đã thêu dệt rằng, chiếc thuyền nhỏ nhoi của ông chỉ “chút xíu” nữa là tóm được người Đức vậy.
Lần này thì Hemingway đã cung cấp cho Hoover một cơ hội tốt.
Gã cục trưởng FBI chưa bao giờ tin rằng nhà mạo hiểm nghiệp dư này có thể làm được tình báo.
Hắn tức tốc hạ lệnh cho thuộc hạ tới ngay bến cảng điều tra về con tàu “Dconmiras”.
Tin tức tình báo về chứng thực, những báo cáo “chiến tích” của Hemingway phần lớn là bịa đặt.
Kết quả điều tra trên khiến viên đại sứ Mỹ rất khó xử, bởi ông ta đang chịu một áp lực khá lớn từ trong nước do Hoover khuấy động.
Viên đại sứ đành thông báo cho Hemingway ngừng ngay mọi hoạt động của “Nhà máy tội phạm”.
Mặc dù mạng lưới điệp báo của Hemingway chính thức bị đình chỉ từ ngày 1 tháng 4 năm 1943, nhưng việc săn tàu ngầm Đức của nó vẫn kéo dài thêm 4 tháng nữa.
Sau đó, đại sứ Braden dần dần thay đổi thái độ, bằng chứng là trong một lần bị vong lục gửi về Nhà Trắng, ông ta viết: “Không ít tin tức tình báo do Hemingway cung cấp là rất có giá trị, nó đã giúp cho chúng ta xác định được khá chuẩn xác vị trí của tàu ngầm biệt kích Đức.
Nhằm biểu dương những chiến tích xuất sắc của Hemingway, tôi thiết tha đề nghị xét thưởng huân chương cho ông ta”.
Mặc dù vậy, chính phủ Mỹ đã thẳng thừng từ chối.
Có ý kiến cho rằng, để bù đắp lại, về sau chính phủ Mỹ mượn lý do Hemingway đã tỏ ra anh dũng xông xáo trong thời kỳ làm phóng viên mặt trận tại chiến trường Pháp, đã tặng ông Huân chương Ngôi sao đồng.
Nhiều người cho rằng, chính trong thời kỳ này Hemingway bắt đầu thai nghén tác phẩm nổi tiếng Ông già và biển cả sau này.
(Theo "Các điệp viên và điệp vụ lừng danh thế giới", Trung tâm Văn hóa Ngôn ngữ Đông Tây biên soạn và giữ bản quyền.
Mọi hình thức sao chép đều là vi phạm).
‘Em của ngày hôm qua’ phiên bản hot girl múa bụng
Trên YouTube có hơn 81 ngàn clip cover hit của Sơn Tùng M-TP theo nhiều phong cách khác nhau.
Thế nhưng lần đầu tiên xuất hiện “Em của ngày hôm qua” phiên bản belly dance.
Hồng Lam là hot girl của trường Đại Học Ngoại Thương (ảnh: Young Style)
Trên nền nhạc “Em của ngày hôm qua” do chính Sơn Tùng M-TP thể hiện, Hồng Lam trình diễn màn múa bụng uyển chuyển thu hút người xem.
Nhìn chung, các động tác múa bụng của Hồng Lam khá phù hợp với lời của ca khúc này.
Nhìn cười tươi là thích rồi”; “Thật khác lạ”; “Dễ thương, múa đẹp”… là nhận xét của các thành viên mạng xã hội Haivl về clip trên.
Là Miss Thân thiện trường Đại học Ngoại Thương, Hồng Lam được biết đến như hot girl có nhiều tài năng: Biết biên đạo múa, thổi harmonica, chơi trống và múa bụng chuyên nghiệp.
Điều 60 Luật Bảo hiểm xã hội: Luật sư phân tích “thiệt, hơn”
VOV.VN -Nếu nghĩ sâu xa và đánh giá khách quan thì quy định này chính là đảm bảo an sinh xã hội cho người dân.
Sau sự việc công nhân tại Công ty TNHH PouYuen Việt Nam, quận Bình Tân, TP HCM đình công để bày tỏ quan điểm không đồng tình với quy định tại điều 60 của Luật Bảo hiểm xã hội (BHXH) năm 2014 về giải quyết bảo hiểm xã hội một lần, trao đổi với phóng viên VOV.VN, luật sư Nguyễn Văn Hà, Trưởng Văn phòng Luật sư Hà Lan và cộng sự, thuộc đoàn luật sư Hà Nội cho rằng, Luật BHXH mới có nhiều điểm ưu việt.
Nếu nghĩ sâu xa và đánh giá khách quan thì quy định này chính là đảm bảo an sinh xã hội cho người dân, không phải yếu tố mang tính “thụt lùi”.
Luật sư Nguyễn Văn Hà, Trưởng Văn phòng Luật sư Hà Lan và cộng sự
Công nhân đình công có thể liên quan đến tâm lý
PV: Luật BHXH năm 2014 sẽ có hiệu lực từ ngày 1/1/2016, tuy nhiên nhiều công nhân không đồng tình về điều 60 của Luật này, đỉnh điểm là sự việc đình công của công nhân Công ty TNHH PouYuen Việt Nam.
Theo đánh giá của luật sư, điểm “hơn, thiệt” của Luật BHXH tại điều này là gì?
Luật sư Nguyễn Văn Hà: Điều 60 của Luật BHXH năm 2014 đã liệt kê rất cụ thể những trường hợp khi nào được hưởng chế độ trợ cấp xã hội một lần cho cả thời gian đó.
Việc đưa các nội dung này vào khiến Luật BHXH mới bảo đảm rất nhiều quyền lợi của người lao động.
Vấn đề người lao động đình công có thể liên quan đến tác động về mặt tâm lý.
Họ suy nghĩ đơn giản là trước đây, khi người lao động nghỉ việc, không tiếp tục đóng BHXH, có nguyện vọng nhận trợ cấp một lần mà thời gian đóng bảo hiểm chưa đủ 20 năm, thì họ được BHXH chi trả một lần đối với trường hợp không đủ điều kiện hưởng lương hưu.
Khi so sánh giữa luật cũ và luật mới, người lao động thấy rằng trong điều 60 luật mới không có điểm đó.
Cho nên người lao động cho rằng, quyền lợi của họ bị xâm phạm.
Luật BHXH năm 2014 quy định những người thuộc 1 trong 4 trường hợp được quy định tại khoản 1 điều 60 mới được BHXH chi trả một lần, ngoài những trường hợp này ra thì không được.
Ở đây giữa luật mới và luật cũ có sự chênh lệch về đối tượng này.
Nếu so sánh thì luật mới đã thu hẹp trong trường hợp nghỉ 1 năm mà không tiếp tục đóng BHXH nữa, có nhu cầu nhận tiền BHXH 1 lần thì sẽ được BHXH chi trả.
Chính từ điểm này, nhiều ý kiến cho rằng trong Luật BHXH năm 2014 “thụt lùi” hơn so với luật cũ.
Nhưng thực chất chúng ta cần phân tích ở góc độ khác.
Các nhà làm luật và đại biểu Quốc hội khi ấn nút thông qua Luật BHXH năm 2014 nghĩ rằng, thời gian lao động của chúng ta là 20 – 30 năm.
Trong thời gian đó có những người nghỉ việc, hay có lý do nào đó mà không tham gia làm việc nữa.
Nếu không thuộc 1 trong 4 đối tượng quy định ở khoản 1 điều 60 luật mới, họ sẽ tạm dừng không đóng bảo hiểm, khi nào có điều kiện thì tiếp tục đóng để sau này được hưởng chế độ hưu trí.
Nhà nước không muốn người lao động đóng 1 - 2 hay 3 năm, sau đó không đi làm 1 năm, có nguyện vọng nhận trợ cấp 1 lần, được Nhà nước chi trả.
Biết đâu mai này khi người lao động già yếu, không có chế độ lương hưu nữa thì họ sống như thế nào?
Ở đây chính là đảm bảo chính sách an sinh xã hội của Nhà nước.
Chính vì vậy trong Luật BHXH mới đã hạn chế điểm này.
Thực tế là ai cũng mong muốn người lao động, nếu trong trường hợp vì lý do khách quan mà không có công việc ổn định, thì được quyền bảo lưu thời gian đóng BHXH, để sau này nếu tìm được công việc mới thì tiếp tục đóng bảo hiểm.
Hiện nay, việc tham gia đóng BHXH của người lao động rất dễ dàng.
Chính vì vậy tạo cơ hội cho người lao động có thể hôm nay làm công việc này, ngày mai làm công việc khác, nhưng chế độ bảo hiểm được bảo lưu.
Công nhân phản ứng vì không được nhận "trợ cấp BHXH một lần" (Ảnh: Lao động)
Nếu nghĩ sâu xa và đánh giá khách quan thì quy định này chính là đảm bảo an sinh xã hội cho người dân, không phải yếu tố mang tính “thụt lùi”.
Chỉ có điều khi mới ban hành luật, các cơ quan Nhà nước chưa dự liệu được hết.
Công tác tuyên truyền đạo luật này đến với người dân, đặc biệt là người lao động, chưa kịp thời, dẫn đến tình trạng người dân nhìn nhận phiến diện, chưa nhìn xoay quanh tất cả nội dung của văn bản luật.
Để thấy được tính ưu việt, chúng ta cần nhìn cả đạo luật đó, vì luật được ban hành trên toàn thể công sức, trí óc của người dân Việt Nam, chứ không phải “thích thì nghĩ ra”.
Nếu những người làm công tác tuyên truyền luật đưa ra đầy đủ những điểm ưu việt của Luật BHXH năm 2014 thì chắc chắn người lao động sẽ hiểu và họ thấy rằng, đạo luật này ưu việt hơn rất nhiều đạo luật năm 2006.
Sự việc đình công như vừa qua, tôi nghĩ một phần do công nhân bị kích động từ bên ngoài.
Sửa đổi luật phải bảo đảm quyền dân chủ
PV: Sau vụ đình công của công nhân, Bộ LĐ-TB-XH đã đồng ý đề xuất sửa Luật BHXH năm 2014 theo hướng “linh hoạt”, đáp ứng nguyện vọng của người lao động.
Theo luật sư, việc sửa Luật này có phải vì áp lực do công nhân đình công?
Luật sư Nguyễn Văn Hà: Ở đây có khía cạnh rất quan trọng cần phân tích rõ.
Về mặt pháp lý, dù chúng ta sửa như thế nào chăng nữa thì vẫn phải bám vào Hiến pháp năm 2013.
Trong đó Hiến pháp đảm bảo quyền của công dân.
Quyền dân chủ là đặc biệt quan trọng, tức là tôn trọng quyền con người.
Áp dụng ngay trong Luật BHXH năm 2014, thì khoản tiền đóng BHXH của người lao động là họ đóng hàng tháng.
Mặc dù người lao động đóng một phần, người sử dụng lao động đóng một phần, nhưng kết quả cuối cùng là thực hiện chính sách an sinh xã hội, hướng đến người lao động.
Luật BHXH năm 2006 có quy định là sau 1 năm nghỉ việc, nếu người lao động không tiếp tục đóng BHXH nữa và có nhu cầu nhận BHXH 1 lần, mà chưa đủ điều kiện để nhận lương hưu, thì họ sẽ được nhận 1 lần.
Như vậy luật cũ đã có quy định rất tiến bộ.
Đến Luật BHXH năm 2014, chúng ta lại bỏ nội dung này.
Như vậy, hiểu nôm na là gần như tước đi quyền định đoạt của mỗi công dân.
Ở đây, hiểu đơn giản là người lao động “đút tiền vào lọ”, để 20 – 30 năm họ nhận tiền trong lọ đó.
Bây giờ do sa cơ lỡ vận, thì số tiền đó phải trả người lao động theo tỷ lệ mà luật quy định.
Đây chính là tôn trọng quyền dân chủ, quyền con người.
Tôi nghĩ rằng, việc sửa này thể hiện một điều là nếu như đạo luật chưa đáp ứng được thực tế, thì phải sửa đổi sao cho phù hợp với nguyện vọng của người dân, xã hội, không thể nói là sai hay đúng ở đây cả.
Chúng ta làm luật, nếu thấy chưa phù hợp thì phải sửa, thậm chí còn sửa đổi, thay thế, bãi bỏ.
Do đó việc chúng ta ban hành ra, nhưng thấy chưa phù hợp với người dân và bản thân luật chưa phù hợp với đạo luật trên nó như Hiến pháp chẳng hạn, thì hoàn toàn vẫn có thể sửa bình thường.
Tôi vẫn khẳng định rằng, Luật BHXH năm 2014 có nhiều điểm ưu việt hơn so với luật cũ.
Không phải tự dưng chúng ta sửa một điểm trong một điều của đạo luật đó.
Chắc chắn là trong quy định của Luật BHXH năm 2014, có những cơ chế để dành cho Chính phủ là đặt vào những tình huống, trường hợp cụ thể để tạo điều kiện tốt nhất cho người lao động trong quá trình tham gia BHXH và được hưởng chế độ theo quy định của pháp luật.
PV: Thưa luật sư, để đòi quyền lợi (nếu chính đáng) của mình, việc đình công của công nhân giống như xảy ra tại Công ty TNHH PouYuen Việt Nam là đúng hay sai?
Công nhân cần làm gì nếu phát hiện những điểm chưa phù hợp trong chính sách dành cho họ?
Luật sư Nguyễn Văn Hà:Việc đình công, bãi công hoặc lãn công phải tuân thủ theo quy định của Bộ luật Lao động.
Đây vì hành lang pháp lý quan trọng nhất mà hiện Nhà nước đang thực thi, áp dụng cho phạm vi toàn bộ lãnh thổ Việt Nam.
Còn công nhân Công ty TNHH PouYuen Việt Nam đình công có liên quan đến một chính sách, ở đây là phản đối lại một văn bản pháp luật.
Lý do người lao động đình công liên quan đến một văn bản pháp luật, nhưng thiệt hại lại gây ra cho chính người lao động và người sử dụng lao động.
Trong khi đó, người sử dụng lao động hoàn toàn không có lỗi gì về vấn đề liên quan đến đạo luật này.
Do đó việc đình công là hoàn toàn trái pháp luật.
Công ty này có sử dụng số lượng lớn lao động, do đó có tổ chức công đoàn cơ sở, trên công đoàn cơ sở còn có liên đoàn lao động cấp quận/huyện.
Nếu trong trường hợp người lao động thấy chính sách Nhà nước ban hành ra chưa phù hợp với điều kiện, quyền lợi của họ, thì họ nên kiến nghị lên liên đoàn lao động cấp trên.
Từ đó Nhà nước xem xét nguyện vọng đó có phù hợp hay không.
Nếu phù hợp, Nhà nước sẽ có văn bản để giải thích cho người dân.
Còn chưa phù hợp thì sẽ điều chỉnh, sửa đổi, bổ sung.
Nhà nước ta luôn luôn lắng nghe, chứ không bảo thủ bắt người lao động phải tuân theo một quyết định nào đó.
PV: Xin cảm ơn luật sư!./.
Điều 60 (Luật BHXH năm 2014).
Người lao động quy định tại khoản 1 Điều 2 của Luật này mà có yêu cầu thì được hưởng bảo hiểm xã hội một lần nếu thuộc một trong các trường hợp sau đây:
a) Đủ tuổi hưởng lương hưu theo quy định tại các khoản 1, 2 và 4 Điều 54 của Luật này mà chưa đủ 20 năm đóng bảo hiểm xã hội hoặc theo quy định tại khoản 3 Điều 54 của Luật này mà chưa đủ 15 năm đóng bảo hiểm xã hội và không tiếp tục tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện;
b) Ra nước ngoài để định cư;
c) Người đang bị mắc một trong những bệnh nguy hiểm đến tính mạng như ung thư, bại liệt, xơ gan cổ chướng, phong, lao nặng, nhiễm HIV đã chuyển sang giai đoạn AIDS và những bệnh khác theo quy định của Bộ Y tế;
d) Trường hợp người lao động quy định tại điểm đ và điểm e khoản 1 Điều 2 của Luật này khi phục viên, xuất ngũ, thôi việc mà không đủ điều kiện để hưởng lương hưu.
Ngoại trưởng Mỹ đến Việt Nam trong tháng 7
Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton sẽ đến Việt Nam trong tháng 7 để tham dự các hoạt động song phương và dự Diễn đàn An ninh ARF diễn ra từ ngày 19 - 23/7.
Tại cuộc họp báo về kỷ niệm 15 năm quan hệ Mỹ - Việt chiều nay (29/6), Đại sứ Mỹ Michael Michalak cho hay Ngoại trưởng Hillary Clinton sẽ có các cuộc gặp với quan chức Việt Nam để thảo luận tiến trình hợp tác giữa hai nước, trong đó đề cập đến nhiều khía cạnh hợp tác sâu rộng như thương mại, giáo dục, không phổ biến vũ khí hạt nhân... Tuần tới, thượng nghị sĩ Mỹ Jim Webb, Đại sứ đầu tiên của Mỹ tại Việt Nam, cũng sẽ đến Hà Nội tham dự hội thảo nhìn lại tiến trình hợp tác giữa hai nước.
Ngoại trưởng Mỹ từng nói bà và Tổng thống Obama tin rằng Đông Nam Á đóng vai trò quan trọng trong tiến trình phát triển, hòa bình và thịnh vượng của thế giới.
ARF là diễn đàn về an ninh quan trọng bậc nhất ở châu Á, cho phép các thành viên thảo luận về các vấn đề chính trị và an ninh, đề ra các biện pháp hợp tác nhằm duy trì hòa bình và ổn định khu vực.
Tháng 5 vừa rồi, Hội nghị chính sách an ninh của Diễn đàn ARF đã diễn ra tại Đà Nẵng, với chủ đề "Phát huy hơn nữa các tiềm năng của ARF trong giải quyết các thách thức an ninh phi truyền thống tại khu vực."
Công an thị trấn Hiệp Phước (huyện Nhơn Trạch) đã lập hồ sơ chuyển 2 đối tượng Phan Viết Thắng (30 tuổi, quê tỉnh Hà Tĩnh) và Vũ Trí Bằng (44 tuổi, quê tỉnh Bắc Giang) cho Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế và ma túy Công an huyện Nhơn Trạch để tiếp tục điều tra về hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy theo thẩm quyền.
Tối 22-10, Tổ tuần tra Công an thị trấn Hiệp Phước tuần tra tại KP.Mỹ Khoan phát hiện Thắng và Bằng có hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy.
Khám xét các đối tượng này, công an thu giữ 4 tép heroin, 5 gói heroin, 1 cân tiểu ly và 1 nỏ thủy tinh.
Các đối tượng khai nghiện ma túy đã mua số ma túy trên của một số đối tượng (chưa rõ lai lịch) về chia nhỏ để sử dụng dần thì bị bắt.
Shaqiri gây bão mạng khi chụp ảnh chung với “trùm khủng bố”
Tiền vệ Xherdan Shaqiri của Inter Milan đã khuấy động làng bóng đá thế giới khi trên mạng xuất hiện tấm ảnh cầu thủ người Thụy Sĩ “tay bắt mặt mừng” với một người đàn ông tên là Shefqet Krasniqi.
Tấm ảnh đang gây bão trên mạng của tiền vệ Shaqiri.
Mọi chuyện sẽ chẳng có vấn đề gì nếu ông Krasniqi chỉ là một người đạo Hồi bình thường.
Nhưng khi tìm hiểu sâu hơn, hóa ra ông này lại đang bị tình nghi là một tay khủng bố.
Krasniqi là lãnh tụ của nhà thờ Hồi giáo lớn nhất Pristina, thủ phủ của Kosovo, nhưng đã bị bắt vào tháng 9 năm ngoái do tình nghi có liên quan tới hoạt động khủng bố và kích động phân biệt chủng tộc.
Khi đang đi nghỉ tại quê nhà Kosovo, Shaqiri đã vô tình gặp Krasniqi và ông này đã đề nghị cựu tiền vệ của Bayern Munich chụp chung một tấm hình làm kỷ niệm.
Do không rõ thân phận của Krasniqi, Shaqiri vui vẻ chấp nhận lời đề nghị của ông này.
Sau khi bức ảnh trên gây “bão mạng,” tiền vệ người Thụy Sĩ đã phải lên tiếng thanh minh trên Facebook: “Một bức ảnh chụp của tôi và Krasniqi đã gây nên khá nhiều tranh cãi không cần thiết.
Vị lãnh tụ Hồi giáo này tới chỗ tôi và xin phép được chụp chung một bức ảnh, như hàng nghìn người khác đã từng làm.
Sẽ thật là thiếu lịch sự nếu từ chối, nên tôi đã quyết định chụp cùng với ông ấy một bức.”
“Tôi không hề biết sự dính líu của ông Krasniqi với hành vi khủng bố.
Tôi không thể nào kiểm tra đặc điểm của từng fan hâm mộ muốn chụp hình với mình.”
“Gia đình tôi theo đạo Hồi, nhưng chúng tôi hoàn toàn không dính lứu gì tới các hoạt động cực đoan,” Shaqiri cho hay.
Shaqiri có cha mẹ là người Albania ở Kosovo, di cư đến Thụy Sĩ vào năm 1992, khi chưa đầy 1 tuổi.
Mới chuyển từ Bayern tới Inter hồi đầu năm, nhưng có vẻ như Shaqiri đã lại chuẩn bị chuyển tới Stoke City tại Premier League.
Theo báo chí Anh, Inter đã chấp nhận mức giá 12 triệu bảng mà huấn luyện viên Stoke Mark Hughes đưa ra./.
Bộ trưởng Thăng "chốt" sửa đường băng TSN từ ngày 10/4
Dự án mở rộng đường bay và sân đỗ Cảng hàng không Tân Sơn Nhất sẽ vẫn diễn ra từ ngày 10/4 nhưng không được làm ảnh hưởng đến hoạt động khai thác tại sân bay...
Bộ trưởng GTVT Đinh La Thăng chỉ đạo tại cuộc họp triển khai "Dự án mở rộng đường bay và sân đỗ sân bayTân Sơn Nhất" vào chiều 2/4.
Tại buổi làm việc với lãnh đạo Bộ GTVT, ông Nguyễn Nguyên Hùng - Chủ tịch HĐTV Tổng công ty Cảng hàng không (ACV) cho biết: việc sửa chữa, nâng cấp đường băng CHK Tân Sơn Nhất nhằm mục tiêu tránh sự đối đầu của máy bay lăn ra lăn vào, giảm tải cho khu vực đường lăn Bắc-Nam; nâng cao năng lực khai thác sân đậu máy bay thêm 15 vị trí, lên 46 chỗ đỗ.
Thời gian thi công kéo dài từ 10/4 đến 10/2-2016.
Tuy nhiên, chỉ giai đoạn thi công khu vực mở rộng đường lăn W3 và khu vực cạnh đường lăn W11 sẽ phải đóng đường lăn song song 25L, kéo dài khoảng 2,5 tháng.
Dự kiến thời gian ACV đưa ra từ 10/4 đến 25/6 sẽ hoàn thiện.
Ông Hùng khẳng định, việc thi công sẽ không ảnh hưởng đến kế hoạch khai thác của các hãng hàng không hiện tại, kể cả trong giai đoạn cao điểm 30/4 và 1/5 tới đây.
Chủ tịch ACV cho biết, trung bình hiện tại ở sân bay Tân Sơn Nhất có 200 chuyến cất hạ cánh quốc tế, nội địa là 280 chuyến/ngày.
Trong khi, theo lịch bay đã được Cục Hàng không phê duyệt cho các hãng, dịp nghỉ lễ 30/4 tới đây cũng chỉ có tối đa 500 chuyến bay/ngày.
Cục Hàng không và ACV cùng Tổng công ty Quản lý bay (VATM) đã tính toán, phối hợp điều hành bay hợp lý và sẽ không gây ảnh hưởng đến việc đi lại tại sân bay này.
Ông Hùng cũng nói rõ, nếu lùi lại thời gian sửa chữa từ tháng 8 theo kiến nghị, thì rơi vào mùa mưa tầm tã, không thể thực hiện được.
Trong khi bình thường các hãng hàng không vẫn chậm chuyến đến 30 phút đến 1h đồng hồ, nếu so so với việc ảnh hưởng nhỏ từ sửa chữa đường lăn là không đáng kể.
Ngoài ra, nếu đóng cửa đường lăn 25L trong thời gian 2,5 tháng thi công thì sẽ nâng công suất điều hành, vẫn đảm bảo 32-35 lượt bay/h.
Tuy nhiên, ông Lại Xuân Thanh - Cục trưởng Cục Hàng không VN cho rằng: việc đóng cửa đường lăn 25L để nâng cấp, sửa chữa sẽ gây ảnh hưởng ít nhiều đến kế hoạch khai thác của các hãng.
Theo ông Thanh đường lăn 25L dài nhất 3,8km, trong khi đường lăn 25R chỉ có 3,08km.
Việc thi công sẽ phải đóng cửa hoàn toàn đường lăn 25L vào ban ngày và chỉ được mở vào ban đêm.
Do vậy không thể nói là không ảnh hưởng đến việc khai thác của các hãng hàng không.
Lo ngại việc nâng cấp đường lăn đến hoạt động bay của hãng, ông Nguyễn Thanh Hùng - Phó chủ tịch HĐQT Vietjet Air cho rằng, trong mùa mưa từ tháng 5 đến tháng 11 ở TP. HCM thì tháng 6 là mưa nhiều nhất.
Do vậy, ông Hùng cho rằng, phương án tốt nhất để nâng cấp Tân Sơn Nhất là lùi sang cuối tháng 8 để tránh mùa cao điểm đi lại hành khách vào tháng 7.
Ông Hùng kiến nghị Bộ GTVT có giải pháp tăng năng lực khai thác tại sân bay Tân Sơn Nhất để không cắt giảm chuyến bay theo lịch đã mở bán cho người dân và các công ty du lịch.
Bộ trưởng Đinh La Thăng cho rằng việc sửa chữa, nâng cấp đường lăn là cần thiết, tuy nhiên cần cần tránh làm ảnh hưởng đến sự đi lại của người dân.
Người đứng đầu ngành giao thông yêu cầu, ACV triển khai thi công từ 10/4 và phải hoàn thiện xong trước ngày 30/6.
Tổng Công ty quản lý bay (VATM) cần bố trí đủ nhân vật lực để vận hành, quản lý bay an toàn tuyệt đối.
Cục Hàng không làm việc với Bộ Quốc phòng để xem xét giảm tần suất bay quân sự trong thời gian sửa đường lăn để ít ảnh hưởng nhất tới hoạt động bay dân dụng.
Bộ trưởng Đinh La Thăng cũng yêu cầu chủ đầu tư cần tăng thiết bị để tăng tiến độ thực hiện dự án.
Trước mắt, Cục hàng không phải rà soát, tính toán để việc nâng cấp đường lăn, sân đỗ không làm ảnh hưởng đến kế hoạch khai thác của các hãng, xáo trộn việc đi lại của hành khách.
Cục QL&CLCT GT tham gia dự án sửa chữa đường lăn để theo dõi chất lượng, an toàn và tiến độ.
Trước đó, ACV đã có văn bản đề nghị thi công nâng cấp đường lăn Tân Sơn Nhất từ ngày 10/4 - 25/6.
Hội đồng Hội đồng điều phối giờ hạ, cất cánh đã họp bàn và ra quyết định hạn chế sử dụng đường cất hạ cánh 25L/07R là 25 lượt cất/hạ cánh mỗi giờ để sửa chữa từ ngày 10/4.
Quyết định này khiến hành khách lo lắng, nhiều người chia sẻ trên mạng xã hội e ngại kế hoạch nghỉ ngơi dịp 30/4-1/5 và dịp nghỉ hè bị xáo trộn nếu tham gia các hành trình phía Nam.
Trường THCS 24/4: Nỗ lực nâng cao chất lượng dạy và học
Trường THCS 24/4 đóng trên địa bàn xã Tân Cảnh, huyện Đắk Tô, tỉnh Kon Tum, trong nhiều năm qua, trường đã đạt nhiều thành tích tốt trong các hoạt động, tổ chức phong trào thi đua hiệu quả… Hoàn thành chỉ tiêu đề ra tại Hội nghị CBVC năm 2017-2018.
Nằm trên địa bàn huyện Đắk Tô, trường THCS 24/4 đang có quy mô, phát triển trường, lớp, học sinh tốt.
Với 387 học sinh, bao gồm: 13 lớp học, trải đều từ khối 6 đến khối 9.
Trong nhiều năn gần đây, nhà trường luôn cố gắng hoàn thành nhiệm vụ của năm học 2017-2018.
Trường THCS 24/4 ở xã Tân Cảnh, huyện Đắk Tô, tỉnh Kon Tum đang nỗ lực, hoàn thành tốt các chỉ tiêu nhiệm vụ trong các năm học
Cuộc vận động “Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh” gắn với cuộc vận động “Mỗi thầy, cô giáo là tấm gương đạo đức, tự học và sáng tạo” được triển khai gắn với những việc làm cụ thể, thiết thực, là sự tiên phong, gương mẫu của cán bộ quản lý, giáo viên tại nhà trường.
Bằng các hình thức cụ thể như tổ chức chào cờ đầu tuần gắn với những câu chuyện về Bác Hồ, tích hợp các nội dung giáo dục trong các hoạt động giảng dạy, nhất là các bộ môn khoa học xã hội.
Đồng thời, để có sự động viên, nỗ lực, về phía nhà trường luôn tiến hành tổ chức kiểm tra, sơ kết, động viên, khen thưởng kịp thời.
Ngoài ra, công tác giáo dục đạo đức, lối sống của giáo viên, học sinh, triển khai cuộc thi vận dụng kiến thức liên môn để giải quyết các tình huống thực tiễn và cuộc thi dạy học theo chủ đề tích hợp.
Tiến hành đổi mới chương trình giáo dục, nội dung, chương trình và phương pháp dạy học các ngành học, bậc học.
Phối hợp với ngành Công an để phổ biến “bảo vệ an ninh Tổ quốc”, tuyên truyền giáo dục Luật An toàn giao thông, phòng chống ma túy, HIV/AIDS, ngăn chặn và xử lý kịp thời tệ nạn xã hội khi bản thân các em học sinh lại đang độ tuổi ngồi trên ghế nhà trường.
Nhiều thành tích được đáng được tuyên dương như 17 giáo viên đạt giáo viên giỏi cấp trường; 35 học sinh giỏi cấp trường; 7 em học sinh giỏi cấp tỉnh, đội ngũ cán bộ, giáo viên trẻ, khỏe, nhiệt tình tâm huyết với nghề nghiệp, có nhiều giáo viên giỏi luôn đáp ứng nhu cầu dạy học tại trường.
Bà Nguyễn Thị Hồng Oanh, Hiệu trưởng nhà trường cho biết: “Có được thành tích nổi bật là do nhà trường luôn có sự quan tâm, chỉ đạo cấp ủy Đảng, chính quyền địa phương, Phòng GD&ĐT huyện Đắk Tô.
Đa phần cơ sở vật chất đầy đủ cho các em học tập, từ phòng học chức năng, sân chơi, bãi tập… Năm 2016, chúng tôi rất vinh dự được đón nhận trường đạt chuẩn Quốc gia”.
Chở hơn 30 ống thép, tài xế xe ba gác quay đầu bỏ trốn
Phát hiện lực lượng CSGT, tài xế xe ba gác chở theo hơn 30 ống thép lập tức quay đầu xe với ý định bỏ trốn.
Sáng 25-9, thực hiện kế hoạch của Phòng CSGT (PC67), Công an TP Hà Nội, Đội CSGT số 14 đã ra quân tiến hành đợt cao điểm xử lý xích lô, xe ba gác, xe máy tự chế chở hàng cồng kềnh, vi phạm luật giao thông gây nguy hiểm cho người đi đường.
Ghi nhận tại nút giao thông Pháp Vân – Giải Phóng (Hoàng Mai, Hà Nội), chỉ trong khoảng 2 tiếng ra quân, tổ công tác của Đội CSGT số 14 đã phát hiện hàng loạt trường hợp xe máy, xe ba gác chở vật liệu nguy hiểm phóng vun vút trên đường.
Đáng chú ý, vào khoảng 9 giờ 45, lực lượng chức năng phát hiện một tài xế xe ba gác ngang nhiên chất hơn 30 ống thép dài loằng ngoằng đang chạy vun vút theo hướng Thanh Trì – Giải Phóng.
Tổ công tác ra hiệu yêu cầu chiếc xe dừng lại để xử lý, tuy nhiên, tài xế xe ba gác lập tức quay đầu với ý định bỏ trốn.
Kiên quyết xử lý, các chiến CSGT đã kịp thời giữ được phương tiện này.
Chưa dừng lại, khi vừa bước xuống xe, tài xế này liên tục gọi điện thoại “cầu cứu người thân”.
Trước hành vi vi phạm trên, tổ công tác đã tiến hành kiểm tra số ống thép trên xe, yêu cầu tài xế di chuyển toàn bộ số hàng này xuống rồi đưa tài xế và chiếc xe về trụ sở để xử lý theo quy định.
Tài xế xe ba gác chở theo hơn 30 cọc sắt dài, lập tức quay đầu khi thấy CSGT
Trung tá Phạm Tuấn Anh , Đội phó Đội CSGT số 14, cho biết, trong thời gian tới đơn vị sẽ tiến hành xử lý dứt điểm tình trạng xe ba gác, xích lô, xe máy tự chế chở hàng cồng kềnh, gây nguy hiểm cho người đi đường
“Trong thời gian vừa qua Phòng CSGT cũng như đội CSGT số 14 đã tiến hành xử lý nhiều trường hợp nhưng tình trạng này vẫn xảy ra nhan nhản trên nhiều tuyến phố của Hà Nội” – Trung tá Tuấn Anh cho hay.
Theo vị Đội phó này, nguyên nhân của vấn nạn xe ba gác, xích lô, xe máy chở hàng cồng kềnh là do số lượng rất nhiều, hoạt động len lỏi trong các ngõ ngách, khiến lực lượng chức năng khó xử lý.
Bên cạnh đó, chế tài xử lý những trường hợp này còn quá nhẹ, cần phải có chế tài nặng hơn đủ sức răn đe.
Trước đó, vào chiều 23-9, tại khu vực phố Tân Mai (Hoàng Mai, Hà Nội), cháu Trần Minh H. (9 tuổi) đang đi xe đạp thì bất ngờ va phải tấm tôn trên một chiếc xe xích lô đang dừng bên đường.
Do bị tấm tôn cứa trùng vào vùng cổ, cháu đã tử vong.
Ngay sau đó, PC67 Hà Nội cho biết sẽ ra quân xử lý xe xích lô, xe ba gác chở quá khổ, quá tải đe dọa an toàn giao thông và gây mất trật tự an toàn giao thông.
Lực lượng CSGT sẽ xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm này.
Trong một diễn biến khác, Ủy ban ATGT Quốc gia đã đề nghị TP Hà Nội chỉ đạo các cơ quan chức năng của TP điều tra, xác minh, làm rõ nguyên nhân và xử lý nghiêm tổ chức, cá nhân vi phạm pháp luật về trật tự, ATGT dẫn đến vụ tai nạn.
Ủy ban này đề nghị Hà Nội tiếp tục triển khai thực hiện nghiêm việc quản lý phương tiện thô sơ, phương tiện cơ giới ba bánh; rà soát, sửa đổi, bổ sung các quy định nhằm siết chặt quản lý hoạt động vận tải của xe thô sơ, xe gắn máy, xe mô tô hai bánh, xe mô tô ba bánh và các loại xe tương tự tại địa phương; tăng cường công tác thanh tra, tuần tra, kiểm soát, xử lý vi phạm pháp luật trật tự, ATGT đối với các phương tiện chở hàng cồng kềnh, quá khổ, quá tải gây mất an toàn cho người tham gia giao thông.
Những trường hợp vi phạm an toàn giao thông đều bị lực lượng CSGT yêu cầu dừng xe, xử lý
Sau một hồi gọi điện "cầu cứu người thân", tài xế này vẫn bị lực lượng CSGT đưa cả xe và người về trụ sở
Bó thép với hơn 30 ống được chất lên xe, vô cùng nguy hiểm cho người tham gia giao thông trên đường
Những chiếc xe tự chế là một trong các nguyên nhân có thể dẫn đến tai nạn
Kể từ ngày 25-9, Đội CSGT số 14 sẽ tăng cường xử phạt các trường hợp này.
Mario Götze mắc bệnh lạ - một nửa câu chuyện chưa được kể
Những người hâm mộ Mario Götze-người hùng của tuyển Đức tại Brazil mấy ngày qua gần như bị sốc khi hay tin anh bị một căn bệnh lạ có thể phải giải nghệ.
Nhưng thực ra đó mới chỉ là một nửa câu chuyện.
Mario Götze tại trận đấu với Hoffenheim (Nguồn: Bvb.de)
Người hâm mộ nhà vô địch thế giới, người hùng ghi bàn thắng quyết định tại Brazil mang về ngôi sao thứ 4 của đội tuyển Đức, Mario Götze mấy ngày qua gần như bị sốc khi hay tin anh bị một căn bệnh lạ khiến cầu thủ trẻ này có thể phải giải nghệ ở tuổi 25!
Bị bệnh và có thể giải nghệ?
Đó chỉ là một nửa, đúng hơn là một phần của câu chuyện.
Theo các chuyên gia, thay vì buồn cho Mario liên tục bị chấn thương và giờ đây thêm căn bệnh kỳ quặc nàythì người hâm mộ anh nên mừng vì các bác sỹ đã phát hiện ra căn bệnh của anh.
Bàn thắng ở phút 113 trận chung kết tại World Cup 2014 mang về cúp vàng cho tuyển Đức của Mario Götze (Nguồn: dfb.de)
Thứ nhất, đó là bởi căn bệnh không gây nguy hiểm đến tính mạng cho Götze.
Thứ hai, đây là một bệnh hoàn toàn có thể chữa khỏi nhất là khi được phát hiện ở tuổi này (25 tuổi) với sự phát triển của Y học hiện đại ngày nay.
Theo các chuyên gia, bệnh này không hề hiếm, có tới 2% dân số mắc phải, nhưng nếu không phát hiện ra thì người ta sẽ chỉ nghĩ đến sức khỏe bị suy yếu.
Một câu hỏi khác được đặt ra là, tại sao ở Bayern và Dortmund, cả hai nơi Mario đều được chăm sóc rất tốt về Y tế nhưng không ai phát hiện ra Mario bị bệnh này?
Chứng bệnh rối loạn chuyển hóa mỡ khiến Mario Götze thường xuyên phải ngồi ghế dự bị (Nguồn: Fcb.de)
Nguyên nhân là vì nếu thử máu một cách thông thường, người ta không thể phát hiện ra bệnh này.
Chỉ có những xét nghiệm đặc biệt để tìm những chỉ số về các tuyến nội tiết các bác sỹ mới có thể nhìn thấy nó!
Căn bệnh kỳ lạ mà Mario Götze mắc là gì?
Căn bệnh nói trên của Goetze được giới chuyên môn gọi là "rối loạn chuyển hóa mỡ."
Đây là hội chứng mà khi mắc phải, cơ thể người bệnh sẽ không thể hấp thụ, xử lý chất béo, protein, đường hoặc acid nucleic dẫn đến suy nhược.
Nó đã lý giải căn nguyên vì sao sức khỏe Mario mấy năm gần đây tồi tệ dẫn đến phong độ sa sút đến như vậy.
Thực tế, Goetze đã có những triệu chứng về bệnh này từ rất lâu.
Anh tăng giảm trong lượng một cách bất thường và khó hiểu.
Anh thường xuyên bị đau cơ mà không có tác động từ bên ngoài.
Không thể dùng sức và tốc độ như ý muốn....
Nhiều thời gian, báo chí phê phán anh không chuyên nghiệp vì thường xuyên quá cân, đồng đội trêu đùa, anh chấn thương ngồi nhà ăn quá nhiều chocola!
Nhưng thực tế hoàn toàn không phải như vậy!
Mario luyên tập điên cuồng mà không hề hay biết mình đang có bệnh.
Mario Götze giao lưu với fan trong một buổi tập cùng với BvB (Nguồn: Bvb.de)
Ngoài những buổi tập trên sân, anh tập thêm ở nhà và còn thêu cả HLV thể lực riêng.
Pep Guardiola năm cuối ở Bayern đã phải nói: "Đừng tự ép mình như thế, cậu sẽ kiệt sức."
Câu chuyện bây giờ chỉ là Mario sẽ được điều trị ra sao?
Theo thông tin của phóng viên báo Bild, Walter Staten và Dennis Brosda.
Mario Götze sẽ rời Dortmund đến một bệnh viện chuyên khoa ở miền nam nước Đức (Bang Baden- Wurttenberg) để điều trị.
Anh sẽ phải ở hẳn lại đó từ 5 đến 6 tuần.
Ở đó anh sẽ được các bác sỹ chuyên khoa về nội tiết chăm sóc.
Họ sẽ dựng một pháp đồ điều trị dành riêng cho Mario.
Sau khi đã tìm ra nguyên do các bác sỹ chắc chắn sẽ có pháp đồ thích hợp giúp Mario trở lại như xưa.
Nếu mọi chuyện diễn ra tốt đẹp và thuận lợi cuối mùa này anh sẽ trở lại.
Thời gian nghỉ hè đến đúng lúc, Mario sẽ có thêm thời gian luyện tập để có thể ra sân vào mùa tới.
Marco Reus gửi lời nhắn chóng bình phục đến Mario Götze (Nguồn: Instagram)
Lần gần đây nhất xuất hiện trước báo chí Mario Götze nói: " Hiện giờ tôi đang phải chữa bệnh và tôi sẽ làm tất cả để có thể trở lại luyện tập cùng với cả đội sớm nhất và cùng nhau tới đến những cái đích của mình."
Trên Instagram, đồng đội, người bạn thân của Götze là Marco Reus cũng đã đăng ảnh hai người với câu chúc: Hãy chóng trở lại.
Và đây cũng là câu chúc của người hâm mộ đối với chàng trai trẻ-người hùng World Cup của tuyển Đức: Hãy mau chóng trở lại, Götze!/.
'Những chiến binh già gân' của Quân đội Nga, Mỹ
Khi nhắc tới vũ khí trang bị, nhiều người thường chú ý tới những dòng vũ khí tối tân, những chương trình phát triển vũ khí tương lai trị giá hàng tỷ USD được truyền thông giới thiệu rộng rãi.
Tuy nhiên, trong biên chế, trang bị nhiều quân đội trên thế giới, thậm chí cả Nga và Mỹ, vẫn có những dòng vũ khí đã có tuổi đời nhiều thập kỷ, nhưng hiệu quả tác chiến của chúng vẫn chưa hề suy giảm, kể cả ở thời điểm hiện tại.
Dưới đây là 5 dòng vũ khí, trang bị đã có tuổi đời tối thiểu 50 năm, thậm chí là hơn trong trang bị Quân đội Nga và Mỹ.
Chúng hiện vẫn là “những người lính già gân” trong biên chế hai siêu cường hàng đầu thế giới
Được phát triển vào cuối những năm 1950, đầu 1960, súng phóng lựu chống tăng vác vai RPG-7 được biết tới như một dòng vũ khí chống tăng đơn giản và hiệu quả nhất thế giới khi nó xuất hiện.
RPG-7 đã biến một người lính bộ binh thông thường thành sát thủ diệt xe tăng-thiết giáp của đối phương.
 Binh sĩ Nga tham gia tập trận với súng RPG-7 / RIAN
Chính vì hiệu quả của súng RPG-7, trong 57 năm qua, đã có khoảng 9 triệu khẩu được sản xuất với nhiều biến thể khác nhau.
Giới chuyên gia quân sự thế giới cùng chung nhận định, RPG-7 là vũ khí chống tăng hiệu quả và phổ biến nhất thế giới.
Chuyên gia quân sự Nga, Andrei Kotz nhận xét, RPG-7 được binh sĩ hàng trăm quốc gia trên thế giới đánh giá là vũ khí chống tăng bền bỉ, tin cậy.
Cùng với đó, thiết kế đơn giản của vũ khí chống tăng này chứa đựng khả năng “nâng cấp và cải tiến không giới hạn”.
Kể cả các khẩu RPG-7 có tuổi đời hàng chục năm với đạn chống tăng mới sẽ có tính năng tương đương với các dòng vũ khí chống tăng hàng đầu thế giới hiện nay.
Hiện tại, Quân đội Nga đang được trang bị rộng rãi phiên bản RPG-7V2 với thiết bị ngắm bắn quang học cải tiến giúp tăng tầm bắn của vũ khí.
Ngoài đạn nổ lõm chống tăng, RPG-7 còn có các loại đạn nổ phá mảnh diệt bộ binh và đạn nhiệt áp diệt các mục tiêu ẩn nấp trong lô-cốt kiên cố.
RPG-7 đã có mặt trong hàng chục cuộc xung đột khắp thế giới kể từ khi nó được giới thiệu.
Dòng súng chống tăng này luôn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của mình, đặc biệt là trong tác chiến bất đối xứng chống lại các đối thủ có ưu thế vượt trội về phương tiện chiến đấu cơ động.
Xe bọc thép chở quân M-113
Lần đầu tiên xuất hiện trong biên chế Quân đội Mỹ từ năm 1960, xe bọc thép chở quân (APC) M-113 đã chứng minh là dòng phương tiện quân sự hiệu quả.
Chính vì sự hiệu quả trong chiến đấu, M-113 được xuất khẩu tới hơn 50 quốc gia trên thế giới.
Tổng cộng đã có hơn 85.000 chiếc M-113, bao gồm nhiều phiên bản khác nhau được sản xuất.
Đây là dòng APC thành công nhất mọi thời đại tới thời điểm hiện tại.
 Xe APC M-113 / Defense News.
APC M-113 có thể chở theo 11 lính.
Kết cấu giáp hợp kim nhôm của nó có thể chịu được đạn bộ binh các cỡ.
Trang bị hỏa lực của APC M-113 rất đa dạng từ súng máy hạng nặng 12,7mm, súng phun lửa, súng phòng không, tới mô-đun chiến đấu của xe chiến đấu bộ binh M2 Bradley hoán cải.
Trong lịch sử 58 năm tồn tại, M-113 đã có mặt trong hàng chục cuộc xung đột trên khắp thế giới.
Năm 2007, Mỹ chính thức đóng dây chuyền lắp ráp APC M113.
Tuy nhiên, Quân đội, lực lượng phòng vệ quốc gia Mỹ hiện vẫn sở hữu tới 13.000 xe M-113, trong đó 8.000 chiếc được niêm cất để sẵn sàng tái trang bị trong tình huống khẩn cấp.
Trong tương lai, thay thế cho xe M-113 là nền tảng phương tiện chiến đấu mới Armored Multi-Purpose Vehicle (AMPV).
Mỹ dự kiến, AMPV sẽ bắt đầu được trang bị rộng rãi trong những năm 2020.
Pháo phản lực phóng loạt BM-21 Grad
Tổ hợp pháo phản lực BM-21 Grad (Mưa đá) được Quân đội Liên Xô trang bị từ năm 1963.
BM-21 được coi là “người kế thừa” xuất sắc của dòng pháo phản lực Katyusha.
Dòng pháo phản lực này nổi tiếng ở hỏa lực công phá diện cực mạnh, thiết kế đơn giản và tin cậy.
 Pháo phản lực BM-21 Grad / RIAN.
Ít nhất đã có 9.000 tổ hợp BM-21 được chế tạo.
Nó hiện nằm trong trang bị Quân đội Nga và khoảng 50 quốc gia trên thế giới.
Chuyên gia Andrei Kotz đánh giá, mỗi loạt phóng của pháo phản lực Grad kéo dài khoảng 20 giây.
Trong thời gian đó, 40 đạn rocket 122mm được phóng đi và tạo ra hỏa lực hủy diệt trên diện tích 15-20 hecta ở khoảng cách 25-40km.
BM-21 có thể sử dụng nhiều loại đạn khác nhau như: Nổ phá mạnh, đạn chùm và rải mìn tùy theo nhiệm vụ chiến đấu.
Súng máy hạng nặng M2 Browning
Theo đánh giá của chuyên gia Andrei Kotz, súng máy 12,7mm M2 Browning chính là thủy tổ của các dòng hỏa lực cá nhân của Quân đội Mỹ hiện nay.
 Súng máy M2 Browning trong biên chế Quân đội Mỹ / DefenseTalk..
“Được trang bị chính thức từ năm 1933, sau 85 năm, súng máy M2 vẫn được Quân đội Mỹ sử dụng.
Cỡ đạn tiêu chuẩn 12,7mm của súng máy M2 đã trở thành tiêu chuẩn của nhiều loại vũ khí bộ binh như pháo phòng không, súng bắn tỉa hạng nặng không chỉ của Mỹ, mà cả NATO.
Chính vì thế, có thể coi súng máy M2 và cỡ đạn tiêu chuẩn 12,7mm chính là “ông tổ” của các dòng vũ khí cá nhân hiện đại tại Mỹ ngày nay”, chuyên gia Andrei Kotz nói.
Đã có khoảng 3 triệu khẩu M2 được sản xuất.
Trong Thế chiến 2, Liên Xô cũng từng được viện trợ 3.100 súng máy M2.
Chúng được sử dụng cho nhiệm vụ phòng không trong biên chế Hồng Quân thời điểm đó.
Máy bay ném bom chiến lược B-52 StartoFortress và Tu-95 Bear
Thật thiếu sót nếu không nhắc tới các dòng máy bay ném bom chiến lược B-52 StartoFortress và Tu-95 Bear của Mỹ và Liên Xô thời chiến tranh Lạnh.
Hai dòng máy bay ném bom chiến lược này được đưa vào trang bị gần như cùng thời điểm (B-52 vào năm 1956, còn Tu-95 vào năm 1955) với nhiệm vụ chính là mang vũ khí hạt nhân.
Trong suốt 60 năm qua, chúng vẫn phụ trách nhiệm vụ chiến lược đó.
“Những chiếc máy bay ném bom chiến lược khổng lồ, tầm bay xa và sử dụng động cơ turbin đã trở thành huyền thoại của chiến tranh Lạnh.
Tới tận ngày nay, “Gấu trắng” Tu-95MS vẫn gây ra ảnh hưởng lớn trong các chuyến bay tuần tra trên không phận quốc tế gần Mỹ và đồng minh”, chuyên gia Andrei Kotz đánh giá.
 Máy bay ném bom chiến lược Tu-95MS / RIAN.
 Máy bay B-52H / USairforce.
Trong khi B-52 đã tham gia nhiều chiến trường, thì Tu-95 của Nga mới chỉ “góp mặt” tại Afghanistan và Syria.
Không quân Nga hiện vẫn duy trì hoạt động của 60 chiếc Tu-95MS.
Chúng đang được tiếp tục nâng cấp sâu với hệ thống điện tử và vũ khí hiện đại, trong đó có tên lửa hành trình tầm xa Kh-101.
Trong khi đó, Không quân Mỹ hiện sở hữu 90 chiếc B-52 với khả năng mang bom thông minh và tên lửa hành trình.
Cả B-52 và Tu-95 sẽ tiếp tục phục vụ tới những năm 2040 và nghỉ hưu khi lên “lão” ở độ tuổi 90.
Taylor Swift: Sắc đẹp, tài năng hay nhân cách đều chặt đôi dư luận
Có người bảo Swift đẹp lộng lẫy, có người chê cô… xấu.
Người khen cô tài năng, người chê chỉ ăn may.
Người khoái chí với tính cách khác người của cô, người ghét cay ghét đắng.
Về mọi phương diện, Swift là ngôi sao gây chia rẽ dư luận nhất trong làng nhạc thế giới 5 năm qua và có lẽ còn nhiều năm về sau.
Công chúng quan tâm đến cô bị cắt đôi như một chiếc bánh, biến thành hai mảnh yêu - ghét rõ rệt và không đội trời chung.
là câu mà Swift hỏi dư luận và dư luận hỏi ngược cô trong suốt những năm qua.
Swift có những nét đẹp điển hình của phụ nữ da trắng.
Cô trắng, cao, gầy, tóc vàng, mắt xanh dương.
Swift còn vượt trội khi sở hữu chiều cao đáng nể 1,78 m sánh ngang các người mẫu Victoria’s Secret khi cô bước trên sàn catwalk cùng họ.
Ngoài ra, là đôi mắt có ánh nhìn sắc lẻm và bờ môi hếch lên mời gọi.
Với nhiều fan của Swift, cô là người đẹp nhất thế giới.
Ánh mắt sắc lẻm của Taylor Swift.
Sắc đẹp có rất nhiều chuẩn mực và người ta thường nói một câu kinh điển, nó “nằm trong ánh mắt của kẻ si tình”.
Nhưng có một điều không thể phủ nhận: vẻ ngoài của Swift biến kha khá người thành kẻ si tình.
Nghĩa là những đường nét của cô phù hợp với chuẩn mực về cái đẹp trong họ.
Cùng với quá trình pop hóa trong âm nhạc của Swift, vẻ ngoài của cô cũng được pop hóa theo.
Ban đầu, cô gắn với hình tượng công chúa nhạc country xinh như búp bê.
Tất cả đều thấy cô xinh đẹp, nhưng là một nét đẹp quá hiền lành và nai tơ, không đủ góc cạnh như những mỹ nhân tiền bối trong dòng nhạc country là Shania Twain hay Faith Hill.
Công chúa nhạc country - hình tượng mà Switt tự tay "bóp chết" từ rất lâu rồi.
Cũng có thể, thuở đầu với country, Swift còn là cô gái tuổi teen chưa định hình hết cá tính và phong cách, nên cô không thể có được sự sắc sảo trải đời trên nét mặt như Twain hay Hill, những phụ nữ trưởng thành quyến rũ.
Swift có cuộc cách mạng về ngoại hình tính từ cột mốc album Red (2012).
Đây là album phòng thu thứ tư trong sự nghiệp của cô, một sự lột xác không hẳn là sớm sủa nhưng kịp thời và hợp thời.
“Đàn bà muốn trở nên quyến rũ thì phải làm gì?” - biểu tượng sắc đẹp toàn cầu Monica Belluci từng được hỏi câu này.
Câu trả lời của Belluci: “Rất đơn giản, tô son môi đỏ”.
Dường như Swift đã nghe thấy lời khuyên này.
Kể từ album Red, nữ ca sĩ bắt đầu gắn bó với lối trang điểm làm nên thương hiệu cô: son môi đỏ rực.
Từ “red lips” (đôi môi đỏ) được đưa vào ca từ rất nhiều bài hát của Swift về sau như nhấn mạnh đặc điểm ngoại hình nổi bật của cô.
Hình tượng son đỏ gắn liền với nữ ca sĩ suốt 5 năm qua.
Đến album 1989, nhan sắc Swift càng tỏa sáng rực rỡ.
Cô sở hữu gương mặt phù hợp với vô số kiểu trang điểm, từ tự nhiên, nhuần nhị đến đậm đặc, trau chuốt, từ dịu dàng đến sắc lạnh.
Từ công chúa, cô lột xác thành một bà hoàng trẻ.
Không những thế, đôi khi trông như phù thủy ma mị và bí hiểm.
Với những fan tôn thờ vẻ đẹp của Swift như nữ thần, lời nhận xét “Taylor Swift xấu” nghe thật hoang đường, nhưng nó có thật.
Cụm từ “Is Taylor Swift ugly?” (Taylor Swift có xấu xí không?)
trả về 1,1 triệu kết quả trên Google.
Người ta đưa ra những lý do trực quan nhất: cô không có ngực, vòng ba phẳng lì, “gương mặt của một siêu mẫu và thân hình của một thằng bé”… Tạng người thon gầy của Swift được coi là đối lập với kiểu “phong nhũ phì đồn” của Kim Kardashian, bên nào đẹp hơn thì tùy gu thẩm mỹ của người nhìn.
Thân hình khá phẳng của Swift từng là chủ đề chế giễu của antifan.
“Bạn có thấy Taylor Swift quyến rũ không?” cũng là chủ đề rôm rả gần đây trên diễn đàn Reddit, nơi hội tụ của đàn ông.
Một câu trả lời khá kỳ lạ nhưng rất phổ biến là: “Cô ấy trông đẹp, nhưng tôi không thấy bị thu hút”.
Một ý kiến khác: “Đẹp, nhưng không hiểu sao không thấy sexy, có thể vì cố gắng quá mức để trông sexy”.
Còn một câu trả lời nữa nghe “deep” hơn: “Cô ấy đẹp và quyến rũ, nhưng thứ âm nhạc đầy phán xét và thù hằn của cô ấy đã làm tụt mọi hứng thú trong tôi”.
Nghệ sĩ tài năng hay doanh nhân lọc lõi?
“Tài nghệ sáng tác của Swift, món quà lớn nhất của cô, có nền tảng là sự chân thành về cảm xúc” - trang Vice nhận định.
“Cô viết lên góc nhìn của mình về những chuyện đã qua, điều mà nhạc sĩ nào cũng làm, nhưng cô cũng trở nên bỡn cợt với âm nhạc của mình trong nhiều năm rồi”.
Hãy nghe Dear John (2010), ca khúc đầy trách móc gửi gắm bạn trai cũ John Mayer, người đã hẹn hò với cô trong 5 tháng để rồi bị nói xấu mãi về sau.
Đây là bài hát khởi đầu chuỗi âm nhạc nói xấu người yêu cũ của Swift.
Từ đó cho đến năm 2014, cô vẫn tiếp tục vào vai nạn nhân bị ruồng bỏ với một chuỗi ca khúc như We Are Never Ever Getting Back Together, I Knew You Were Trouble, Better Than Revenge, Better Than Revenge…
Từ Bad Blood, Swift bộc lộ tố chất doanh nhân lọc lõi khi bán đời tư kiếm hàng triệu USD.
Nhưng kể từ Bad Blood (2014), gió đã đổi chiều.
Ý tưởng làm nên bài hát là một chuyện hậu trường - mối hiềm khích giữa Swift và Katy Perry - nhưng được cô chủ động công khai qua âm nhạc và trả thù cũng công khai.
Thành công vang dội của Bad Blood (bất chấp việc nó không hề xuất sắc về âm nhạc) như khai mở một tài năng khác của Swift: gây chú ý từ chuyện thị phi.
Và kiếm hàng trăm triệu USD từ đó.
Với tài năng đó, Swift có thể coi là một doanh nhân đúng hơn là nghệ sĩ.
Cô sẵn sàng bán đời tư một cách vô cùng đắt giá, giúp bản thân luôn đứng hàng top sao kiếm tiền giỏi nhất hàng năm.
Theo Forbes, tính đến năm 2017, cô sở hữu 280 triệu USD, nằm trong nhóm những nghệ sĩ giàu nhất thập kỷ này.
Swift cũng là ngôi sao công khai tuyên chiến hai dịch vụ nghe nhạc trực tuyến khổng lồ của Spotify và Apple, và thắng.
Cô có quan điểm rất rõ ràng: muốn nghe nhạc của cô thì phải trả tiền.
Sau nhiều lần thể hiện thái độ quá cứng rắn với vấn đề này, nữ ca sĩ dính mác “sặc mùi tiền”.
Ngày càng lọc lõi về tiền bạc, Swift cũng thay đổi đến chóng mặt trong âm nhạc.
Nét nội tâm sâu lắng trong những ca khúc cũ như Back to December, Begin Again hay Clean đã hoàn toàn mất đi.
Cô biết giấu kín bản thân hơn, chỉ phô ra những gì cô muốn và có thể hái ra tiền được.
Cô thể hiện bản thân như một người không thể chạm đến, vượt lên trên mọi rác rưởi của truyền thông lá cải.
Cô từng nói; “Tôi rất muốn thoát khỏi chủ đề này, thứ mà tôi không hề muốn trở thành một phần của nó từ năm 2009”, nhưng dư luận không nghĩ câu nói đó thật lòng.
Trái lại, cô tỏ ra lọc lõi hơn cả vợ chồng Kim Kardashian - Kanye West trong việc sử dụng scandal để tạo sức hút tên tuổi.
Những tác phẩm về sau của cô ngày càng "hiếu chiến" và đậm đặc tính thương mại.
“Danh tiếng không phải là tòa án, cũng không phải là trò chơi vương quyền (Game of Thrones).
Nó là sàn đấu vật chuyên nghiệp, nơi các ngôi sao chiến nhau vì mọi lý do, và khán giả vừa hoài nghi vừa khoái chí thưởng thức, và chẳng ai thực sự chịu thương tích" -  trang Vice viết.
Có lẽ Swift hiểu rõ điều này.
Khán giả muốn thị phi, cô sẽ cho họ thị phi.
Chỉ cần họ vẫn chịu trả tiền mua đĩa, mua nhạc, mua vé xem lưu diễn, bỏ thời gian xem MV, nghe ca khúc - những điều họ đã và đang răm rắp làm cho cô, như những con cừu.
Chẳng hạn, Bad Blood là bài hát không nổi trội trong album 1989, nhưng cô vẫn chọn nó làm đĩa đơn, lồng ghép vào chiến dịch truyền thông rầm rộ, vì cô biết với câu chuyện “khát máu” đi kèm, ca khúc này sẽ là bom tấn.
Hình tượng 'rắn độc' - Từ lời mạt sát đến danh xưng hốt bạc
Việc Swift bị so sánh với rắn có lịch sử lâu dài và dai dẳng.
Có một thực tế cần chấp nhận là công chúng không bao giờ hiểu hết con người thật của một ngôi sao.
Những dịp tiếp xúc hầu như đều là trong khoảnh khắc ngôi sao thân thiện nhất, muốn lấy lòng công chúng nhất, hoặc đang thể hiện hình tượng được một hãng đĩa xây dựng bài bản cho họ.
Với Swift, cô đã trải qua quá nhiều lần thay đổi hình tượng nhưng ấn tượng đọng lại vẫn là một “mean girl” (cô nàng lắm chiêu) chính hiệu, cả trong lời nói của người khác về cô, lẫn những lần cô ám chỉ bản thân mình.
Swift bị xếp nhóm cùng... những loài rắn đáng sợ nhất thế giới.
Swift bị chỉ trích khá nhiều về nhân cách nhưng chiến dịch Twitter năm 2016 với hashtag trứ danh #TaylorSwiftIsASnake (Taylor Swift là một con rắn) là lần cô bị chỉ trích nặng nề và trực diện nhất.
Vụ tẩy chay này rộ lên sau khi cô bị Kim Kardashian lật tẩy vụ nói dối về ca khúc Famous.
Số là, ca khúc này của Kanye West, chồng của Kardashian, có câu rap đầy tai tiếng: “Có khi tôi với Taylor có thể ngủ với nhau.
Tôi đã giúp con chó cái đó nổi tiếng”.
Khi ca khúc ra mắt, Swift phản đối và tố West phỉ báng cô.
Nhưng sau đó, Kardashian đã tung bằng chứng cho thấy Swift đã được West gọi điện hỏi ý kiến về câu hát này.
Sau khi vụ nói dối bị phanh phui, dân mạng đã gọi Swift là “con rắn”.
Độc địa, lươn lẹo và không đáng tin.
Hashtag #TaylorSwiftIsASnake được hưởng ứng trong một thời gian khá dài và đến tận bây giờ vẫn bị lôi ra mỗi lần ai đó muốn nói xấu Swift.
Cũng năm 2016, Swift dính vào vụ tranh cãi với bạn trai cũ - DJ Calvin Harris khi cô lên tiếng nhận công viết lời ca khúc This Is What You Came For, hit siêu lớn của Harris và nữ ca sĩ Rihanna.
DJ nổi tiếng phân bua rằng trước đây Swift đã quyết định giữ kín điều này nhưng khi chia tay lại công bố để hạ thấp hình ảnh của anh trươc công chúng.
Anh chỉ trích cô nặng nề trên mặt báo.
Cả người yêu lẫn kẻ ghét Swift đều đang làm lợi cho cô, theo nhiều cách khác nhau.
Sau câu chuyện của Harris, nhiều người lên Instagram của Swift và bình luận bằng biểu tượng con rắn, cho rằng cô hiểm độc và muốn trả đũa người yêu cũ.
Nhưng với một người lọc lõi trong showbiz như Swift, lời mạt sát nặng nề nhất cũng có thể biến thành công cụ kiếm tiền.
Và cô đã làm đúng như vậy với hình tượng con rắn bị gán cho mình.
Không cần dư luận chửi xéo, cô đứng lên, hiên ngang tự nhận mình là rắn, hơn thế còn là bà hoàng được một bầy rắn cung phụng trong MV Look What You Made Me Do.
Yêu hay ghét, tôn thờ hay căm hận - sao cũng được nhưng dư luận phải nói về cô, không được quên cô, đó là điều Swift muốn, và cô đang làm được.
Chân bị 'hóa thạch' sau tai biến, Nguyễn Hoàng phải nhập viện điều trị
Sau khoảng thời gian về Long An tịnh dưỡng và điều trị bệnh tai biến, mới đây nam diễn viên Nguyễn Hoàng phải nhập viện cấp cứu do chân của anh gần như hóa đá.
Diễn viên Nguyễn Hoàng bất ngờ bị tai biến mạch máu não cuối tháng 10/2015.
Đầu tháng 11/2015, gia đình đồng ý cho các bác sĩ mở hộp sọ trong tình thế đầy may rủi.
Tuy nhiên, ca mổ đã thành công, nam diễn viên không gặp sự cố khi mổ nhưng sau đó anh không hồi phục khả năng vận động.
Giữa tháng 6/2016, Nguyễn Hoàng được các bác sĩ cho nhập viện để lắp lại phần hộp sọ được tháo ra trong lần phẫu thuật trước.
Kiểm tra trước khi lắp hộp sọ cho thấy não của nam diễn viên không bị teo hay phù nhưng di chứng khiến anh không thể nói chuyện và liệt nửa người.
Theo nhận định của các bác sĩ chuyên khoa thần kinh, di chứng sau tai biến mạch máu não nặng hay nhẹ tùy vào lượng máu chảy ra trong não của bệnh nhân nhiều hay ít.
Một số trường hợp phục hồi chức năng sau đó vài tháng nhưng phải tuân thủ chế độ tập luyện theo hướng dẫn của bác sĩ.
Hình ảnh mới nhất của nam diễn viên Nguyễn Hoàng sau 17 tháng điều trị tai biến.
Sau thời gian điều trị tại TP.HCM, Nguyễn Hoàng được gia đình đưa về Long An tịnh dưỡng và tiếp tục trị bệnh, vợ con anh vẫn ở lại TP.HCM để tiếp tục công việc kinh doanh, kiếm tiền chữa trị cho chồng.
Nam diễn viên đã có những dấu hiệu hồi phục tốt như anh có thể hiểu và làm theo lời nói của người khác, hay việc Nguyễn Hoàng có thể tự cầm muỗng ăn cơm, dù chưa thật gọn gàng nhưng đây được xem là tín hiệu vui với người thân nam diễn viên.
Tuy nhiên mới đây, gia đình vừa cấp tốc đưa Nguyễn Hoàng lên TP.HCM để khám và kiểm tra bệnh tình vì chân trái nam diễn viên có bị "hóa thạch", cứng đờ khớp háng và khớp gối.
Tại bệnh viện, chân trái Nguyễn Hoàng cứng như đá, không thể duỗi thẳng, ngay cả ngồi xe lăn cũng khó khăn.
Kết quả chẩn đoán hình ảnh cho thấy khớp háng và khớp gối của Nguyễn Hoàng bị vôi hóa thành những khối lớn.
Theo một bác sĩ, khả năng phẫu thuật lấy khối vôi là rất khó bởi quá to.
Hiện các bác sĩ phải khám lại để đưa đến quyết định điều trị.
"Do người bệnh bị liệt bên trái cơ thể nên việc phẫu thuật chỉ làm cho cơ thể nhẹ nhàng hơn" - vị bác sĩ nói.
Nguyễn Hoàng được bác sĩ thăm khám.
Chị của nam diễn viên cho biết, tình trạng cứng khớp háng đã xuất hiện từ 9 tháng trước, sau đó bớt dần do được tập vật lý trị liệu, tuy nhiên mấy tháng gần đây khối vôi lại to và cứng hơn.
"Gia đình từng đưa Hoàng đến một bệnh viện y học dân tộc để chữa nhưng không thành" - người chị nói.
Hiện tại, mỗi tháng gia đình Nguyễn Hoàng phải chi hơn 20 triệu đồng để chăm sóc và thuốc thang cho anh.
Nguyễn Hoàng trong một bộ phim mà anh tham gia diễn xuất.
Nam diễn viên Nguyễn Hoàng sinh năm 1967 tại Long An, anh bắt đầu đến với điện ảnh từ năm 1991, không quá nổi tiếng nhưng anh có khả năng đóng tròn vai cả chính diện lẫn phản diện.
Các vai diễn tiêu biểu của anh là đại úy tình báo Nguyễn Mạnh Cường trong phim Bông hồng trà; vai Cử Hùngtrong phim truyền hình Nợ đời, bác sĩ Tâm trong Vũ điệu tử thần, Năm Nhơn trong Nàng Hương, thiếu tá Phước phim Trái đắng, công tử Albert Tú phim Đất và lửa... Nguyễn Hoàng có vợ và con trai, là người sống vô tư, chân thành nên được đồng nghiệp quý mến.
Từ ngày bị tai biến và nằm viện điều trị, phần lớn chi phí sinh hoạt và chữa bệnh của nam diễn viên do bạn bè thân hữu đóng góp, hỗ trợ
Tuổi trẻ Yên Bái khơi thông dòng chảy Suối Thia
TP - Nằm trong chuỗi hoạt động cao điểm của tuổi trẻ các dân tộc tỉnh Yên Bái chào mừng Đại hội Đảng, hơn 1.000 đoàn viên, thanh niên do Tỉnh Đoàn huy động đã ra quân khởi động công trình khơi thông dòng chảy và đường vành đai Suối Thia - dòng suối đẹp nổi tiếng ở thung lũng Mường Lò, thị xã Nghĩa Lộ.
Suối Thia cung cấp nước chủ yếu sản xuất và sinh hoạt cho đồng bào các dân tộc ở Mường Lò và là cảnh quan du lịch của thị xã, tuy nhiên vào mùa mưa lũ con suối này trở thành nỗi lo cho người dân trên địa bàn khi lưu lượng dòng chảy lớn, độ dốc cao từ đầu nguồn thường gây ảnh hưởng lớn đến sản xuất, đời sống của nhân dân.
Nhờ khơi thông dòng chảy, san gạt ụ nổi lòng suối, thu gom rác thải, thi công tuyến đường chạy qua suối, việc đi lại sẽ an toàn, góp phần phát triển kinh tế, xã hội cho thị xã.
Rộn ràng Lễ khai trường tại Hà Nội
Sáng ngày 5/9, hơn 20 triệu học sinh cả nước đã bước vào lễ khai giảng năm học mới 2018- 2019.
Tại Hà Nội, từ sáng sớm, các thày cô giáo và các em học sinh đã phấn khởi tới trường dự lễ khai giảng, đón chào năm học mới.
Có mặt tại một số điểm trường ở Hà Nội, Phóng viên Báo điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam đã ghi lại không khí của buổi lễ đầy ý nghĩa này.
Như thường lệ, ngày 5/9 hàng năm, các trường học trên cả nước tổ chức lễ khai giảngđể chính thức bước vào năm học mới.
Tại trường tiểu học Trần Quốc Toản, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội, từ sáng sớm,nhiều học sinh đã được bố mẹ mua cho cờ, bóng bay để đến trường tham dự lễ khai giảng.
Không khí cờ, hoa, bóng bay rộn ràng tại lễ khai giảng năm học 2018-2019 tại trường THPT cơ sở Chu Văn An.
Cô Lê Thị Thanh Thủy, Hiệu trưởng trường Tiểu học Nghĩa Tân, quận Cầu Giấy, Hà Nội đánh trống Khai trường
Không khí chào đón năm học mới của thày cô giáo và các em học sinh trường Tiểu học Nghĩa Tân,quận Cầu Giấy, Hà Nội.
Trang trọng ngày tựu trường tại trường THCS Nghĩa Tân (Cầu Giấy – Hà Nội).
Việc tổ chức ngày khai trường năm nay có nhiều đổi mới, trên tinh thần tất cả vì học sinh, tạo không khí vui tươi,phấn khởi để các em học sinh bước vào năm học mới đạt nhiều thành tích cao.
Chương trình văn nghệ chào mừng do đội ca khúc măng non trường Tiểu học Nghĩa Tân biểu diễn.
Những học sinh lớp 1 trường tiểu học Trần Quốc Toản (Hoàn Kiếm – Hà Nội) sẵn sàngcho buổi lễ trang trọng trong đời: Bước vào lớp 1.
Với nhiều thày cô và các em học sinh, đây là khoảnh khắc không quên trong đời.
Ngày tựu trường năm học 2018- 2019 kết thúc trong niềm vui, niềm phấn khởicủa cả thầy trò nhà trường và các bậc phụ huynh.
Tất cả chúng ta đều tràn trề hy vọng vào những thành tích xuất sắc các em sẽ đạt được trong năm học mới này.
Muốn thành công cần ghi nhớ những điều này
Nếu muốn có được thành công trong cuộc sống, mỗi người trong chúng ta cần phải sống có mục đích và chủ động trong việc đạt được những mục tiêu mà bản thân đã đề ra.
Những mối quan hệ tốt sẽ giúp bạn rất nhiều trong công việc - Ảnh: Internet
Một người thực sự thành công hay không hoàn toàn phụ thuộc vào thái độ của người đó.
Sự khác biệt giữa người thành công và người thất bại nằm ở chỗ: người thành công luôn có những suy nghĩ tích cực, có thái độ nhiệt tình với công việc và có tinh thần lạc quan, luôn tin vào những điều tốt đẹp ở phía trước.
Còn người thất bại thì hoàn toàn ngược lại.
Chính thái độ quyết định sự nghiệp của chúng ta.
Đặt mục tiêu rõ ràng và thực hiện mục tiêu đó
Nếu bạn không đặt mục tiêu cho mình thì bạn sẽ không làm được việc gì.
Mục tiêu chính là những viên gạch để xây nên “bức tường” thành công.
Có mục tiêu công việc, bạn sẽ trở nên tích cực hơn.
Rất nhiều người đặt ra mục tiêu cho mình nhưng không rõ ràng khiến sự tích cực trong công việc bị giảm đi đáng kể.
Bạn nên chia mục tiêu lớn của mình thành các mục tiêu nhỏ.
Hãy coi mục tiêu của mình như một chiếc “kim tự tháp”.
Đỉnh tháp là mục tiêu cao nhất - mục tiêu của cả cuộc đời.
Những mục tiêu bạn đề ra và những việc làm của bạn để thực hiện mục tiêu đó nhất thiết đều hướng về nơi đỉnh “kim tự tháp”- mục tiêu cao nhất.
Có câu “có làm thì mới có ăn, không dưng ai dễ đem phần đến cho”.
Lao động một cách chăm chỉ, bạn có thể hoàn thành tốt công việc của mình.
Luôn nhớ rằng bạn có thể thất bại
Hầu hết những người thành công đều trải qua rất nhiều thất bại trong cuộc sống.
Không phải tất cả những rủi ro mà bạn nhận lấy đều mang lại kết quả tốt, vì vậy hãy chuẩn bị tâm lý cho những thất bại ở phía trước nhé.
Khi muốn tìm hiểu 1 thông tin hay học hỏi kiến thức mới, bạn sẽ tìm ở đâu?
Một người thành công thường nắm bắt thông tin ở mọi chỗ, mọi nơi.
Hãy tận dụng mọi cơ hội để học tập.
Không ai có thể thành công khi chỉ có một mình.
Những mối quan hệ tốt sẽ giúp bạn rất nhiều trong công việc.
Sử dụng thời gian một cách hiệu quả
Sự lười biếng không giúp bạn đến được nơi mà bạn muốn đến.
Nếu muốn thành công, bạn cần sử dụng quỹ thời gian của mình một cách khôn ngoan.
Hãy học hỏi chiến lược để tăng năng suất làm việc và bạn sẽ tăng cơ hội đạt được mục tiêu mà mình đã đặt ra.
Jailbreak iPhone 4/3Gs IOS 4.1, iPod touch 4G/3G và iPad với Greenpois0n
Greenpois0n là một trong những bộ công cụ giúp jailbreak có hiệu quả rất cao dành cho các thiết bị iDevices của Apple, công cụ này được phát hành bởi Chronic Dev Team, mà p0sixninja là một trong những thành viên tích cực và nổi bật trong việc phát triển Greenpois0n.
Greenpois0n ban đầu được xây dựng để khai thác các lỗ hỏng và chỉ hỗ trợ các iDevices sử dụng bộ xử lý A4 như iPhone 4, iPod Touch 4G và iPad và dự kiến sẽ ra mắt vào ngày 10/10/2010.
Tuy nhiên, Geohot và các hacker iPhone đã phát hành công cụ Limera1n jailbreak, công cụ này sử dụng một ROM khởi động để khai thác các lỗ hổng USB.
Chính vì điều này mà nhóm Chronic Dev đã trì hoãn việc phát hành Greenpois0n và thực hiện các sửa đổi cho công cụ này để nó có thể hỗ trợ tốt các thiết bị iDevices đời mới.
Kết quả là Greenpois0n có thể jailbreak các thiết bị iDevices tương ứng phiên bản iOS 4.1, bao gồm: iPhone 4/3GS, iPod touch (thế hệ thứ 3, thứ 4), iPad (chạy iOS, iOS 3.2.1 hoặc 3.2.2).
Trong tương lai, Greenpois0n có thể jailbreak các thiết bị thế hệ thứ 2 của Apple như Apple TV và iPod touch.
Với thao tác jailbreaking, bạn có thể tự do cài đặt các phần mềm yêu thích mà không bị ràng buộc bởi Apple.
Bạn có thể tải về phiên bản RC3 dành cho hệ điều hành Windows tại địa chỉ http://cache.greenpois0n.com/dl/gp_win_rc3.zip hoặc phiên bản dành cho Linux tại http://cache.greenpois0n.com/dl.
Riêng phiên bản GreenPois0n dành cho Mac OS X đang được phát triển, và sẽ được đăng trên trang web chính thức tại http://www.greenpois0n.com.
Thao tác jailbreak iPhone, iPod touch và iPad với GreenPois0n là một thao tác cực kỳ đơn giản.
Lưu ý rằng, Greepois0n chỉ hoạt động trên iOS 4.1, do đó tất cả các iDevices có firmware thấp hơn version này (ngoại trừ iPhone 4) thì nên sử dụng TinyUmbrella để cập nhật lên phiên bản iOS 4,1 trước khi tiến hành jailbreak để bảo toàn baseband.
Hiện nay Greepois0n không thể mở khóa iPhone mới nhất có firmware 05.14.02 / 2.10.04 basebands.
Nếu bạn đã nâng cấp lên phiên bản mới nhất của baseband có trong iOS 4,1 thì rất có thể bạn sẽ không có khả năng mở khóa điện thoại một lần nữa.
Để tiến hành jailbreak, bạn làm như sau : * Tải về công cụ Greenpois0n IOS 4,1 Jailbreak từ địa chỉ nêu trên.
* Đối với iPhone 3G, iPod touch, cần nâng cấp firmware lên iOS 4.1.Đối với iPad thì nâng cấp lên iOS, iOS 3.2.1 hoặc 3.2.2.
* Kết nối thiết bị cần jailbreak với máy tính.
* Tắt nguồn thiết bị bằng cách nhấn nút Sleep.
* Bấm chuột vào nút Prepare to Jailbreak (DFU).
* Thực hiện theo các hướng dẫn trên màn hình để thực hiện các thao tác sau trên thiết bị để đi vào chế độ DFU : Bấm và giữ nút Sleep trong 2 giây.
Tiếp tục giữ nút Sleep; bấm và giữ nút Home trong 10 giây.
Thả nút Sleep; tiếp tục giữ nút Home trong 15 giây.
* Sau khi Greepois0n đã nhận diện các thiết bị trong chế độ DFU, lúc này bạn chỉ cần nhấn chuột vào nút Jailbreak để bắt đầu quá trình jailbreaking.
Lưu ý: Các thiết bị có thể flash hoặc hiển thị màn hình trắng trong quá trình này.
* Sau khi jailbreak hoàn tất, điện thoại hoặc tiện ích sẽ tự động khởi động lại.
Nhấp vào Quit để thoát khỏi Greenpois0n.
Tiện ích Cydia sẽ tự động được cài đặt trên các thiết bị sau khi đã jailbreak.
Nếu không, bạn chỉ cần chạm vào mục Loader từ màn hình chính của thiết bị để cài đặt Cydia.
Võ Xuân Vỹ (Theo http://www.mydigitallife.info)
Không có người phụ nữ này, TQ có thể đã thua trong cuộc đua máy tính
Từng bị cô lập với thế giới, Trung Quốc đã vươn lên trở thành quốc gia dẫn đầu trong ngành công nghiệp sản xuất máy tính nhờ đóng góp to lớn của người phụ nữ này.
Tháng 4/1960, chiếc máy tính cho mục đích điện toán model 107 lần đầu tiên được chế tạo tại Trung Quốc.
Kỹ sư, nhà chế tạo máy Hạ Bồi Túc đã làm nên lịch sử cho nền máy tính nước này.
Không chỉ đơn thuần là chế tạo một chiếc máy tính, bà Hạ đã mang lại nhiều giá trị hơn thế cho ngành công nghiệp máy tính Trung Quốc, đặc biệt là trong lĩnh vực đào tạo.
Bà đã xây dựng các tổ chức khoa học máy tính và phát triển tài liệu đi kèm để đào tạo hàng trăm sinh viên cho ngành khoa học máy tính Trung Quốc.
Sau những thiệt hại từ chiến tranh, những đóng góp mang tính định hình và phát triển công nghiệp cho đất nước của bà có sức ảnh hưởng cho đến ngày nay.
Hạ Bồi Túc (1923-2014) sinh ra trong một gia đình học thức ở phía đông nam Trùng Khánh.
Bà có quá trình học tập xuất sắc tại địa phương.
Nữ kỹ sư từng tốt nghiệp ngành kỹ sư điện tử tại Đại học Quốc gia Trung ương năm 1945 và học thêm tiến sĩ về kỹ thuật điện tại đại học Edinburgh.
Trong luận án của mình, bà đã phát triển phương pháp có thể dự đoán chính xác hơn các biến đổi về tần số và biên độ trong các hệ thống điện tử, nhờ đó các ứng dụng được sử dụng rộng rãi cho bất kỳ hệ thống nào với một tần số điện, từ radio, TV cho đến máy tính.
 Chân dung nữ kỹ sư máy tính Hạ Bồi Túc.
Những viên gạch đầu tiên của ngành công nghiệp máy tính Trung Quốc
Năm 1949, Đảng Cộng sản Trung Quốc giành thắng thế Đảng Quốc dân trong cuộc nội chiến, tình hình chiến tranh Trung-Nhật lần thứ hai căng thẳng do sự chuyển giao của các đảng chính trị.
Mao Trạch Đông lên nắm quyền lãnh đạo.
Nền kinh tế, công nghiệp và cơ sở hạ tầng của Trung Quốc ngày một suy yếu và tụt hậu so với các nước phương Tây.
Các trung tâm sản xuất công nghiệp, tài chính, trường học và các cơ sở đào tạo bậc cao phải di dời tới Vũ Hán, Trùng Khánh, sau đến Thành Đô, một tỉnh lị hẻo lánh và đói nghèo.
Về cơ bản chính phủ Trung Quốc tồn tại, nhưng không có năng lực đầu tư vào kỹ thuật điện tử hay thiết kế vũ khí,…
Khi Đảng Cộng sản Trung Quốc lên nắm quyền, họ cũng đã cố gắng xây dựng lại cơ sở hạ tầng đã mất.
Nhưng chuyện không hề dễ dàng khi Mỹ thời điểm đó lại ủng hộ Đảng Quốc dân, phe thất bại trong cuộc nội chiến trước đây.
Cùng với đó, các nước tư bản phương Tây khác đồng loạt bác bỏ viện trợ và xuất khẩu cho Trung Quốc bấy giờ.
Chủ tịch Mao buộc phải quay sang nhờ tới mối quan hệ với nước láng giềng phía Bắc.
Nhìn thấy cơ hội đưa Trung Quốc vào khối cộng sản phía Đông, Liên Xô đồng ý hợp tác và hỗ trợ Trung Quốc củng cố kinh tế, khoa học công nghệ, bao gồm cả công nghệ máy tính.
 Trung Quốc nhận được sự viện trợ về khoa học công nghệ từ nước bạn láng giềng phía Bắc.
Hạ Bồi Túc trở nên gắn bó mật thiết với mối quan hệ đối tác Trung- Xô khi bà được tuyển dụng vào nhóm nghiên cứu máy tính tại Viện Hàn lâm Khoa học Trung Quốc (CAS) năm 1953.
Bà là một trong ba thành viên sáng lập nhóm nghiên cứu máy tính đầu tiên của Trung Quốc.
Sau nhiều năm nhóm CAS phát triển kế hoạch thiết kế máy tính điện tử nhưng mãi đến năm 1956, công nghệ máy tính mới được chính phủ xác định là một lĩnh vực công nghệ quan trọng để xây dựng hệ thống phòng thủ quốc gia.
 CAS lập phát triển kế hoạch thiết kế máy tính trong 3 năm nhưng đến năm 1956 mới được phê duyệt.
Máy tính điện tử có thể ứng dụng rộng rãi, thậm chí vào thử nghiệm vũ khí hạt nhân, quản lý hệ thống giao thông quy mô lớn và phát triển chương trình vệ tinh ngoài không gian.
Trung Quốc hiểu rằng để cạnh tranh được với các cường quốc như Liên Xô, Anh, Pháp, Mỹ thì họ phải có vị trí vững về kinh tế và quân sự.
Trung Quốc đã có một chặng đường dài để có được nền công nghiệp sản xuất máy tính như hiện nay.
Ngành công nghiệp này trải rộng trên các lĩnh vực toán học, kỹ thuật và vật lý.
Người lao động phải có kiến thức nền tảng trước khi chế tạo máy tính.
Cùng năm đó, bà Hạ là nhân tố chủ chốt khi tham gia nghiên cứu và học tập tại Liên Xô về máy tính, Sau đó bà đã thực hiện dịch thuật văn bản hướng dẫn 1.000 trang về thiết kế máy tính từ tiếng Liên Xô sang tiếng Trung để dạy cho sinh viên trong nước.
Nhờ bảo trợ của CAS, bà thành lập một bộ phận khoa học máy tính với Viện Công nghệ Máy tính, đào tạo hàng trăm sinh viên từ năm 1956-1962.
Chiếc máy tính tiên phong cho ngành công nghiệp tiềm năng
Đến năm 1959, Trung Quốc thành công trong việc nhân rộng hai thiết kế máy tính điện tử của Liên Xô, mô hình 103 và 104, mỗi mô hình dựa trên máy tính M-3 và BESM-II của Liên Xô.
Không may khi Trung Quốc vừa bắt đầu có được những tiến bộ đầu tiên trong sản xuất máy tính, mối quan hệ hai nước bị rạn nứt.
Đỉnh điểm của việc tan vỡ trong mối quan hệ hai nước khi Liên Xô rút toàn bộ viện trợ công nghệ khỏi Trung Quốc.
Các nhà nghiên cứu CAS tiếp tục tự mình theo đuổi công nghệ khoa học máy tính.
Model 107 là máy tính đầu tiên mà Trung Quốc tự phát triển sau khi Liên Xô ngưng hỗ trợ đầu tư.
Model này không dựa trên thiết kế của Liên Xô như model 103 và 104.
Đây là phiên bản nội địa đầu tiên và sớm được nhân rộng cài đặt trên khắp các cơ sở đào tạo của Trung Quốc.
Trong suốt những năm 1960, Trung Quốc tiếp tục phát triển các máy tính tinh vi và mạnh hơn tại CAS.
Năm 1972, một phái đoàn khoa học máy tính Mỹ đến thăm Trung Quốc, họ đã bất ngờ về những gì Trung Quốc làm được.
Năm 1978, bà Hạ thành lập Tạp chí Máy tính Trung Quốc và Tạp chí Khoa học và Công nghệ Máy tính, tạp chí tiếng Anh đầu tiên về máy tính của nước này.
Năm 1981, bà phát triển thành công bộ xử lý tốc độ cao 150AP, tăng tốc độ hoạt động của máy tính lên 20 triệu mỗi giây.
 Trung Quốc đang là một trong những quốc gia dẫn đầu thế giới về ngành công nghiệp sản xuất máy tính.
Nhờ phần lớn vào đóng góp của bà Hạ, nền khoa học máy tính được nghiên cứu độc lập và ngành công nghiệp sản xuất máy tính nổi lên mặc dù Trung Quốc đã có một khởi đầu đầy biến động về kinh tế.
Sức ảnh hưởng của người phụ nữ này còn lan tỏa đến cả những học trò và thế hệ sau của bà.
Nhà thiết kế của CPU Loongson, một sinh viên cũ của bà Hạ đã đích thân vinh danh người cố vấn của mình bằng cách đặt tên cho chip xử lý CPU đầu tiên của Trung Quốc là "Xia Xia 50".
Từ 2011, Trung Quốc đã vượt qua Mỹ để trở thành quốc gia đi đầu thế giới trong ngành công nghiệp sản xuất máy tính PC.
Phân khúc này dự kiến sẽ mang lại doanh thu 6,4 tỉ USD trong năm nay.
Được mệnh danh là Nữ Oa ngành công nghệ máy tính của Trung Quốc, bà Hạ được đặt tên cho giải thưởng vinh danh những nữ kỹ sư hoặc nữ nhà khoa học có thành tựu hoặc đóng góp xuất sắc cho ngành công nghiệp, khoa học và giáo dục.
Ăn vặt ở phố lồng đèn TP.HCM với 100.000 đồng
Bên cạnh việc check-in cùng đèn lồng rực rỡ, du khách còn có thể thưởng thức loạt món ngon hấp dẫn tại phố lồng đèn Lương Nhữ Học (quận 5) dịp Trung Thu này.
Hơn 200 nghìn lượt người đến Yên Tử
Mặc dù đến ngày 10 tháng giêng Yên Tử mới chính thức khai hội nhưng ngay từ ngày mùng 1 tết du khách từ các tỉnh thành trong cả nước đã nườm nượp đổ về.
Từ ngày mùng 1 tết du khách từ các tỉnh thành trong cả nước đã nườm nượp đổ về Yên Tử - Ảnh: Linh Linh
Có mặt tại Yên Tử sáng mùng 7 tháng giêng, phóng viên Thanh niên ghi nhận, ngay từ sáng sớm mặc dù năm nay Ban quản lý di tích đã mở thêm bãi gửi xe nhưng tất cả các bãi xe gần như chật kín xe đỗ.
Từng dòng người đổ về khu vực nhà ga cáp treo.
Công ty Tùng Lâm, đơn vị được giao quản lý đã phải huy động thêm điểm bán vé.
Đường lên chùa Hoa Yên cũng chật kín bởi hàng nghìn người đổ về.
Các bãi xe chật kín từ sáng sớm - Ảnh: Linh Linh
Theo Ban quản lý Di tích Yên Tử, tính từ ngày mùng 1 cho đến trưa ngày 7, đã có hơn 200 nghìn lượt du khách đến với Yên Tử.
Tuy đông nhưng tình trạng ùn tắc không quá nghiêm trọng, nạn chặt chém cũng đang được kiểm soát tương đối tốt.
Du khách chen chân thắp hương tại chùa Hoa Yên
Một đoàn du khách thụ lộc ngay tại sân chùa Hoa Yên
Toyota Sienna 2021 ra mắt với 'hàng tá' công nghệ trên xe
So với thế hệ cũ, Toyota Sienna 2021 vừa ra mắt thị trường sở hữu nhiều tính năng hiện đại, thiết kế phong cách và bổ sung nhiều công nghệ hơn.
Ở thế hệ mới, Toyota Sienna 2021 sở hữu lưới tản nhiệt phía trên mỏng, bao bởi đường viền mạ crôm tạo hình chữ V độc đáo và nối liền vào cụm đèn pha LED hình chữ L.
Bên dưới, lưới tản nhiệt mở rộng với bề mặt được phủ nước sơn đen bóng, đường viền mỏng và được bao quanh bởi một cặp đèn sương mù mỏng được đẩy ra các góc xa, giúp tăng cường trực quan chiều rộng của xe.
Chạy dọc theo thân xe là một đường gân uốn lượn dạng sóng bắt đầu từ vòm bánh xe trước tới cụm đèn phía sau.
Cụm đèn hậu thanh mảnh và tạo hình mũi tên và được bao bọc một đường viền nhựa màu đen.
Nắp ca-pô của xe nổi bật với một cánh gió giả mang tính khí động học và bên dưới phần cản của xe là một đường viền kim loại sáng.
Toyota Sienna 2021 được nhà sản xuất trang bị một bánh xe hợp kim dạng 5 chấu kép có kích thước 20 inch.
“Cuộc cách mạng” trên Toyota Sienna 2021 tiếp tục được nhà sản xuất thể hiện ở bên trong của xe.
So với thế hệ cũ, không gian khu vực bảng điều khiển của Toyota Sienna 2021 được bố trí dạng nằm ngang và nâng cao lên trên giúp chia tách khu vực lái xe và hành khách, mang đến khoảng không bên dưới rộng rãi hơn.
Nằm chính giữa là một màn hình cảm ứng 9 inch độc lập nằm trên bảng điều khiển, tích hợp hệ thống thông tin giải trí Toyota Audio, kết nối Apple CarPlay và Android Auto, tương thích Amazon Alexa, radio kỹ thuật số SiriusXM, dàn âm thanh 6 loa.
Trên phiên bản XLE, xe còn được trang bị hệ thống Toyota Audio Plus với việc bổ sung thêm 2 loa, đài HD và kết nối WiFi.
Trong khi đó, phiên bản XSE được nhà sản xuất bố trí dàn âm thanh cao cấp hơn với điều hướng động, trong khi các biến thể Limited và Platinum là dàn âm thanh JBL 12 loa, công suất 1.200 watt.
Các trang bị tiện ích khác trên xe bao gồm: sạc điện thoại thông minh không dây Qi, gương chiếu hậu kỹ thuật số, màn hình giải trí 11,6 inch phía sau với đầu vào HDMI và tai nghe không dây (đôi) và màn hình hiển thị màu 10 inch cho phiên bản Platinum.
Ngoài ra, xe còn có thêm nhiều tính năng khác như cửa trượt và cửa sau rảnh tay, biến tần 1.500 watt với ổ cắm AC 120 volt, máy hút bụi và thậm chí cả tủ lạnh ở phía sau bảng điều khiển trung tâm.
Cấu hình tiêu chuẩn của Toyota Sienna 2021 bố trí dạng 8 chỗ ngồi với hàng ghế thứ hai trung tâm có thể tháo rời.
Trên các phiên bản XSE, Limited và Platinum sẽ có tùy chọn 7 chỗ ngồi với ghế “thuyền trưởng” của hàng thứ hai có thể trượt.
Toyota Sienna 2021 được phát triển dựa trên nền tảng kiến trúc toàn cầu mới của Toyota (TNGA-K), với độ cứng thân xe được gia tăng và cách âm tiến ồn vọng vào trong xe tốt hơn.
Mỗi biến thể của Toyota Sienna 2021 đều được trang bị hệ truyền động hybrid, bao gồm động cơ 4 xi-lanh VVT-iE hút khí tự nhiên, dung tích 2,5 lít và động cơ điện, cung cấp tổng công suất hệ thống là 243 mã lực và mức tiêu thụ nhiên liệu kết hợp là 7,1 lít/100 km.
Xe đi kèm với các chế độ lái gồm EV, bình thường, Eco và thể thao.
Toyota Sienna 2021 được trang bị gói an toàn Toyota Safety Sense 2.0, bao gồm các chức năng như: hệ thống phanh khẩn cấp tự động với chức năng phát hiện người đi bộ vào ban đêm, hệ thống kiểm soát hành trình thích ứng tốc độ, cảnh báo chệch làn đường, hỗ trợ giữ làn đường, nhận biết biển báo giao thông, hệ thống giám sát điểm mù với cảnh báo giao thông phía sau và chùm cao tự động.
Tâm sự của nam sinh nghèo quyết đặt chân vào giảng đường đại học
Bố đột ngột qua đời, con đường vào đại học của Cường chênh vênh hơn bao giờ hết.
Không may mắn như bao người khác, Cường còn có chị và em gái bị bệnh nặng...
Cú sốc lớn trước ngưỡng cửa cuộc đời
PV Người đưa tin Pháp luật có mặt tại xã Hồng Việt, huyện Đông Hưng, tỉnh Thái Bình vào một ngày cuối thu.
Nhờ sự nhiệt tình của người dân nơi đây, không quá khó khăn để chúng tôi hỏi thăm về hoàn cảnh của gia đình em Nguyễn Việt Cường (SN 2002).
Ngôi nhà mà cậu học trò nghèo sinh sống nằm sâu sau một con ngõ nhỏ thuộc xóm 2.
Bởi vậy, để có thể tìm được nhà Cường, chúng tôi phải nhờ đến sự chỉ giúp của người dân rồi men theo những con ngõ nhỏ quanh co, trải đầy rơm rạ cùng hương lúa chín phảng phất.
Dừng chân trước cổng nhà, hình ảnh một chàng trai với dáng người cao gầy đang cặm cụi phơi ít thóc mà gia đình mới gặt hiện ra trước mắt chúng tôi.
Đó là em Nguyễn Việt Cường.
Nhìn gương mặt non nớt, lấm tấm mồ hôi cùng ánh mắt ẩn chứa nét buồn sâu thẳm của Cường, chúng tôi không khỏi chạnh lòng.
Bước vào khoảng sân nhỏ, chỉ tay về phía hai chị em gái đang ngồi bần thần trước hiên nhà, Cường giới thiệu rằng đó là chị cả Nguyễn Thị Hương (SN 2000) và em út Nguyễn Yến Như (SN 2007).
Nguyễn Thị Thủy (mẹ của Cường) trải lòng với PV Người Đưa Tin Pháp luật.
Mời chúng tôi chén nước chè vừa mới pha, Cường cho biết mình may mắn hơn người chị và em gái của mình khi sinh ra và lớn lên bình thường.
Còn Hương và Như lại không được như vậy: “Chị và em gái em không được may mắn khi chị Hương bị mắc hội chứng Down, động kinh và tâm thần phân liệt bẩm sinh còn Như cũng mắc bệnh bại não bẩm sinh”.
Theo Cường, nguồn thu nhập của cả gia đình đều phụ thuộc khoản tiền công mà anh Nguyễn Văn Chuyên ( bố của Cường) đi làm xây dựng.
Vì phải ở nhà chăm sóc chị và em gái tật nguyền, mẹ Cường chỉ có thể kiếm thêm chút thu nhập từ mấy sào ruộng.
Dù khó khăn, vất vả nhưng anh Chuyên vẫn cố gắng làm mọi việc, dành dụm từng đồng chữa bệnh cho hai cô con gái và gửi gắm mọi hy vọng vào người con trai lành lặn.
Để báo đáp công ơn dưỡng dục của bố mẹ, suốt 12 năm qua, dù không có điều kiện học thêm nhưng Cường học rất giỏi.
Em liên tục đạt danh hiệu học sinh giỏi toàn diện.
Tập giấy khen được gia đình cất giữ cẩn thận là món quà mà Cường dành tặng cho bố mẹ mình.
Sau khi kỳ thi tốt nghiệp cấp 3 kết thúc, Cường và gia đình rất vui khi em làm bài khá tốt.
Vậy nhưng, niềm vui ấy chẳng thể kéo dài khi tai họa bất ngờ giáng xuống.
Trong một lần đi xây dựng, anh Chuyên bất ngờ qua đời sau khi bị ngã khỏi dàn giáo.
“Bố qua đời là cú sốc quá lớn đối với em.
Em không thể ngờ bố lại ra đi bất ngờ theo một cách đau đớn như vậy.
Bố kỳ vọng vào em rất nhiều.
Bố luôn động viên em cố gắng thi đỗ đại học và thành tài.
Thế mà khi em chưa kịp báo tin vui cho bố thì bố đã không còn”, hướng ánh mắt ngấn lệ về phía di ảnh người bố quá cố, Cường đau xót tâm sự.
Quyết vào giảng đường dù phải đi rửa bát
Chứng kiến hình ảnh Cường gục mặt xuống bàn, đôi vai run run, chúng tôi có thể hiểu được tâm trạng của em lúc này.
Quá bất lực, quá bế tắc và khó khăn!
Ngồi lặng im bên cạnh người con trai từ lâu, chị Nguyễn Thị Thủy (mẹ của Cường) đưa bàn tay gầy guộc, sạm đen nhẹ nhàng vỗ về người con trai bé bỏng.
“Bố cháu mất đi, ba mẹ con tôi không biết bấu víu vào đâu.
Ngày còn sống, chồng tôi luôn động viên Cường học hành thật tốt, cố vào đại học để thoát khỏi nghèo khó.
Giờ cháu đỗ đại học mà bố lại qua đời, tôi chưa biết phải xoay sở ra sao”, chị Thủy đau xót nói.
Lặng lẽ thở dài, chị Thủy tâm sự với chúng tôi rằng, sau khi anh Chuyên qua đời, không ít lần Cường đã tính đến chuyện gác lại chuyện học hành để tìm kiếm công việc nào đó phụ giúp mẹ chăm chị và em : “Đã mấy lần Cường tâm sự với tôi rằng có thể con sẽ dừng việc học để đi làm, phụ giúp gia đình.
Dù Cường nói vậy nhưng nhìn Cường, tôi biết là khát khao được đi học của con là rất lớn…”.
Suốt 12 năm học, Cường liên tục đạt học sinh giỏi.
Ngồi lặng người hồi lâu, Cường nói cho chúng tôi biết tâm tư và nguyện vọng lớn nhất của em lúc này.
Đối với Cường, học vấn là con đường duy nhất giúp em và gia đình thoát nghèo.
Chỉ có học vấn mới giúp Cường có tiền để trang trải cuộc sống, phụng dưỡng mẹ và chữa trị cho chị và em gái.
“Em muốn được đi học lắm bởi nếu học thành tài, em sẽ giúp đỡ được cho mẹ, chị và em gái.
Em sẽ làm thêm đủ mọi nghề dù là bưng bê hay rửa bát miễn sao kiếm được tiền trang trải học phí và đỡ đần cho gia đình chứ nhất quyết không nghỉ học giữa chừng !”.
Được biết, Cường đã làm thủ tục nhập học vào trường Đại học Quốc gia Hà Nội, mong rằng với nghị lực và ý chí kiên cường của mình, Cường sẽ tiếp tục chinh phục đỉnh cao tri thức và thỏa nguyện những ước mơ...
Lời tâm huyết của cô giáo chủ nhiệm:
Chia sẻ với PV ĐS&PL, cô Vũ Thị Hương Huế, giáo viên chủ nhiệm của Cường ba năm cấp ba ( trường THPT Tiên Hưng) cho biết: “ Em Cường là học sinh ngoan ngoãn, học giỏi.
Nhiều năm liền đạt học sinh giỏi, giành được nhiều giải cao ở huyện.
Gia đình em vốn dĩ khó khăn, nay bố lại qua đời vì tai nạn lao động.
Trước mắt, tôi đang kêu gọi mọi người, bạn bè của em động viên, an ủi em để em vượt qua nỗi đau này”.
Nói về trường hợp của gia đình em Cường, ông Lê Minh Đạo, Phó Chủ tịch UBND xã Hồng Việt chia sẻ: “Gia đình cháu Cường khó khăn, chị và em gái thì bị bệnh, mọi nguồn thu nhập đều nhờ anh Chuyên.
Bây giờ anh qua đời vì tai nạn lao động, hoàn cảnh gia đình càng éo le hơn.
Chúng tôi đang gấp rút làm thủ tục để xét gia đình cháu vào hộ nghèo để hỗ trợ phần nào đó cho gia đình cháu.
Những dấu ấn của Hoa hậu Kristine Thảo Lâm tại Việt Nam
Thời gian ở Việt Nam được Hoa hậu Kristine Thảo Lâm dành trọn cho những chuyến từ thiện ý nghĩa và những cuộc gặp gỡ gia đình, bạn bè.
Mục đích chính của Hoa hậu Thảo Lâm trong chuyến về nước lần này là từ thiện.
Cô muốn chia sẻ và mang niềm vui đến những mảnh đời kém may mắn trong cuộc sống.
Trong hành trình, cô trao tặng hàng trăm phần quà, học bổng cho những hoàn cảnh khó khăn.
Hoa hậu Kristine Thảo Lâm không chỉ là một nữ doanh nhân trí tuệ, thành đạt mà còn thường xuyên tổ chức, tham gia các hoạt động thiện nguyện nhiều nơi ở Việt Nam.
Là trưởng ban tổ chức Ms Vietnam Beauty International Pageant - Hoa hậu Kristine Thảo Lâm muốn tôn vinh nhan sắc của những phụ nữ thành đạt, có cống hiến cho xã hội; đồng thời khuyến khích nhan sắc đi đôi với tài năng.
Cô cùng bạn bè là những mạnh thường quân nặng lòng với các mảnh đời khó khăn ở quê hương.
Ngày 18/2, Hoa hậu Kristine Thảo Lâm sẽ tổ chức buổi tiệc ấm cúng cùng với những người bạn đã luôn đồng hành và ủng hộ cùng cô trong suốt thời gian qua.
Đây cũng là cơ hội để cô chia sẻ những dự án mới trong thời gian tới.
Hoa hậu Kristine Thảo Lâm và DJ Kenny Nguyen là hai người bạn thân, thường đồng hành trong những hoạt động thiện nguyện.
DJ Kenny Nguyen đã ủng hộ rất nhiều cho các hoạt động của Hoa hậu Kristine Thảo Lâm trong chuyến về Việt Nam lần này.
Khánh Hòa: Ba cựu lãnh đạo không trả nhà công vụ
Dù không còn giữ các chức vụ hoặc chuyển công tác, nhưng 3 cựu lãnh đạo của tỉnh Khánh Hòa không trả nhà công vụ đang thuê.
Nhà công vụ số 3 Nguyễn Cao Luyện - TP Nha Trang được tỉnh Khánh Hòa cho ông Nguyễn Quốc Thịnh thuê, nhưng đến nay ông này vẫn chưa trả cho nhà nước.
Theo một lãnh đạo Trung tâm Quản lý nhà và chung cư tỉnh Khánh Hòa cho biết, đơn vị này vừa có báo cáo gửi Sở Xây dựng tỉnh về việc 3 cựu lãnh đạo các sở ngành không còn thuộc diện được giao, cho thuê nhà công vụ nhưng không trả nhà công vụ theo quy định.
Theo đó, ba cựu lãnh đạo gồm: ông Vũ Thanh Sơn - nguyên Chính ủy Bộ đội Biên phòng Khánh Hòa, hiện đã chuyển công tác khác; ông Võ Tấn Thái - nguyên Giám đốc Sở Tài nguyên - Môi trường, nay đã chuyển công tác khác; ông Nguyễn Quốc Thịnh - nguyên Phó Ban Dân tộc của HĐND tỉnh Khánh Hòa, nay đã chuyển công tác khác.
Trong đó, căn nhà công vụ số 3 Nguyễn Cao Luyện (phường Phước Long, TP Nha Trang) được tỉnh cho ông Nguyễn Quốc Thịnh thuê nhà nhưng không sử dụng.
Còn nhà công vụ số 10 Cửu Long (phường Phước Hòa, TP Nha Trang) được tỉnh cho ông Vũ Thanh Sơn thuê và căn hộ số B2.7 chung cư Lê Hồng Phong được tỉnh cho ông Võ Tấn Thái thuê nhưng cả hai đều không được sử dụng đúng mục đích.
Theo Trung tâm Quản lý nhà và chung cư tỉnh Khánh Hòa, hiện các cán bộ này đã không còn giữ các chức vụ hoặc chuyển công tác nhưng không trả lại nhà công vụ.
Trung tâm nhiều lần kiểm tra, không thấy các cán bộ này sử dụng căn hộ đang thuê mà có đối tượng khác sử dụng.
“Để tránh tình trạng sử dụng nhà công vụ không đúng quy định, Trung tâm Quản lý nhà và chung cư tỉnh Khánh Hòa cho biết, đã đề nghị Sở Xây dựng tỉnh làm việc với Sở Tài nguyên - Môi trường, Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng và HĐND tỉnh xác định lại rõ ràng các cựu lãnh đạo nói trên còn trong tiêu chuẩn thuê nhà công vụ hay không để có hướng chỉ đạo, xử lý.
'Nóng' tình trạng thiếu nước sinh hoạt và rác thải
Ban Tuyên giáo Thành ủy Đà Nẵng vừa tổ chức buổi giao ban báo chí tháng 8/2019.
Tại đây, nhiều ý kiến tập trung phản ánh và giải thích những vấn đề 'nóng' như: Thiếu nước sinh hoạt, rác thải tràn lan, dịch bệnh sốt xuất huyết...
Lãnh đạo Sở Xây dựng Đà Nẵng thông tin về việc thiếu nước sinh hoạt và các giải pháp khắc phục
Theo lãnh đạo Sở Xây dựng Đà Nẵng, từ ngày 18 - 23/8, độ mặn tại trạm thu nước Cầu Đỏ tăng trên 1.000mg/lít, không thể thu nước cấp cho Nhà máy Nước Cầu Đỏ được.
Trước tình hình đó, TP đã ban hành kế hoạch cấp nước an toàn và kịch bản ứng phó để xử lý hiệu quả hơn.
Khi độ mặn xâm nhập vượt qua 1.000mg/lít sẽ tập trung lấy nước từ trạm bơm An Trạch về cung ứng cho Nhà máy Nước Cầu Đỏ.
TP cùng tỉnh Quảng Nam đề nghị các nhà máy thủy điện xả nước để giảm độ mặn tại Nhà máy Nước Cầu Đỏ.
Tuy nhiên, theo ông Thanh Hòa, Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Đà Nẵng, việc xả nước của các thủy điện chính như: Sông Bung 4, A Vương và Đắk Mi 4 rất ít, do cuối năm qua mưa ít, khối lượng nước chứa trong hồ chỉ đạt 50%.
Hiện tại chỉ có thủy điện Đắk Mi 4 xả nước mạnh về hạ lưu, còn các thủy điện khác đang ở mực nước chết.
Hiện tại chỉ trông chờ vào bão số 4 gây mưa to trên thượng nguồn để tích nước thủy điện.
TP đã đề nghị người dân tiết kiệm nước sinh hoạt, tiến hành đặt bồn cấp nước cho nhân dân khu vực cuối nguồn ở quận Sơn Trà và Ngũ Hành Sơn.
Tiến hành đắp đập ngăn mặn trên sông Cầu Đỏ, triển khai các tuyến ống đi qua bờ sông cầu Tuyên Sơn để tăng lưu lượng và áp lực cho vùng cuối nguồn, dự kiến tháng 10 đến sẽ đưa vào hoạt động.
Ông Tô Văn Hùng, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường nói về việc xử lý rác thải
Nói về tình trạng rác thải ứ động trên địa bàn, ông Tô Văn Hùng, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Đà Nẵng thông tin: Nhà máy Xử lý rác Khánh Sơn (Hòa Khánh Nam, quận Liên Chiểu) sẽ được đầu tư nâng cấp hạ tầng như: Hệ thống thu gom nước thải, xử lý rác, phủ bạt... TP đang kêu gọi đầu tư nhà máy xử lý rác tại Khánh Sơn với công suất 1.000 tấn/ngày.
TP sẽ phê duyệt bộ tiêu chí để kêu gọi nhà đầu tư quan tâm, sau đó xét chọn, tổ chức đấu thầu để lựa chọn nhà đầu tư có năng lực, công nghệ tiên tiến, giá thành phù hợp...
Rác thải đổ tràn lan trên đường, bị người dân đốt đe dọa đến cây xanh
Việc thu gom rác thải trên địa bàn hiện nay người dân rất bức xúc.
Vào năm 2012 - 2017, TP triển khai thu gom rác theo giờ nên có thêm phần chi phí phát sinh, sau đó Kiểm toán Nhà nước kiểm tra và yêu cầu cắt phần chi phí này nên Công ty Môi trường và Đô thị TP không thực hiện nữa; dẫn đến nạn vứt bỏ rác bừa bãi vì không có địa điểm đặt thùng rác; năng lực và phương tiện của Công ty Môi trường và Đô thị không đáp ứng được.
Để nâng cao hiệu quả và thu gôm rác thải, TP chủ trương chuyển về quận, huyện triển khai đấu thầu thu gom rác, nhưng chưa thu hút được nhà đầu tư mà chủ yếu cũng chỉ Công ty Môi trường và Đô thị tiếp tục đảm nhận.
Hiện nay, người dân rất bức xúc vì rác thải đổ tràn lan nhiều nơi, gặt trời nắng nóng, mưa giông bốc mùi hôi dữ dội.
Hà Nội: 86 học viên tốt nghiệp lớp bồi dưỡng cán bộ nguồn quy hoạch
Sáng 7/6, Thành ủy Hà Nội tổ chức Lễ bế giảng lớp bồi dưỡng cán bộ quy hoạch nguồn bí thư, phó bí thư quận, huyện, thị ủy và đảng ủy trực thuộc Thành ủy nhiệm kỳ 2020-2025.
Tham dự lễ bế giảng có Ủy viên T.Ư Đảng, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Ngô Thị Thanh Hằng, Trưởng ban Tuyên giáo Thành ủy Nguyễn Văn Phong….
 Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Ngô Thị Thanh Hằng phát biểu bế giảng lớp học.
Báo cáo kết quả tổ chức lớp học, Phó Trưởng ban Tổ chức Thành ủy Trần Đình Cảnh cho biết, lớp bồi dưỡng diễn ra từ ngày 27/5 – 7/6.
Các học viên đã hoàn thành 2 học phần với 15 chuyên đề và nghiên cứu thực tế tại các quận Hai Bà Trưng, Nam Từ Liêm, các huyện Đan Phượng, Gia Lâm.
Tham gia giảng dạy là các chuyên gia đầu ngành thuộc lĩnh vực có liên quan, các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo T.Ư, TP có nhiều kinh nghiệm giảng dạy và thực tiễn công tác.
Với phông kiến thức rộng và kinh nghiệm dày dặn, các đồng chí giảng viên đã cung cấp, truyền đạt nhiều kinh nghiệm, kỹ năng cho học viên, nhất là những kỹ năng, kinh nghiệm thực tiễn phong phú rút ra từ trong công tác lãnh đạo, quản lý, điều hành.
Kết thúc lớp bồi dưỡng, các học viên đã bảo vệ khóa luận tại 5 hội đồng chấm thi do Ban Thường vụ Thành ủy thành lập.
Kết quả, có 7 đồng chí đạt xuất sắc, 44 đồng chí đạt giỏi và 35 đồng chí đạt khá.
Phát biểu chỉ đạo, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Ngô Thị Thanh Hằng khẳng định, kết quả học tập và tinh thần trách nhiệm của các học viên là niềm vui, sự động viên rất ý nghĩa đối với Ban Chỉ đạo, Ban tổ chức lớp học và cơ quan chức năng TP. Đồng thời, khẳng định chủ trương mở lớp là đúng đắn, phù hợp với nhu cầu đào tạo nguồn cán bộ lãnh đạo, quản lý của TP cho nhiệm kỳ 2020 - 2025 và những năm tiếp theo;
 Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Ngô Thị Thanh Hằng trao giấy chứng nhận kết quả tốt nghiệp cho các học viên.
Theo Phó Bí thư Thường trực Thành ủy, trong tháng 6 và tháng 7/2019, hai lớp đào tạo cán bộ quy hoạch nguồn chủ tịch, phó chủ tịch các quận, huyện, thị xã và giám đốc, phó giám đốc các sở, ngành TP sẽ được tổ chức.
Các lớp học sẽ tiếp tục được tổ chức theo tinh thần của Đề án số 04-ĐA/TU của Ban Thường vụ Thành ủy về “Đổi mới công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ diện Ban Thường vụ Thành ủy quản lý” với nội dung bồi dưỡng theo hướng chủ yếu là đào tạo kỹ năng lãnh đạo, quản lý, có nội dung cầm tay chỉ việc.
Bày tỏ sự tin tưởng các học viên lớp học sẽ tiếp tục nỗ lực, phấn đấu, rèn luyện, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy đề nghị, trước mắt từng học viên trên từng cương vị công tác nỗ lực tham gia, đóng góp tích cực cùng cấp ủy thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ, mục tiêu của địa phương, đơn vị mình theo đúng tinh thần chỉ đạo của đồng chí Bí thư Thành ủy Hà Nội về năm tăng tốc thực hiện các chỉ tiêu, nhiệm vụ 2019.
Lưu ý về Chỉ thị số 35-CT/TƯ về đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng vừa được Bộ Chính trị ban hành và bài viết định hướng quan trọng của đồng chí Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, Phó Bí tư Thường trực Thành ủy chỉ đạo các đồng chí học viên cùng với cấp ủy thực hiện nghiêm, có hiệu quả các chỉ đạo của Thường trực, Ban Thường vụ Thành ủy để thực hiện tốt các nhiệm vụ, hướng tới tổ chức thành công đại hội đảng bộ các cấp nhiệm kỳ mới.
Trần Long - Ảnh: Phạm Hùng
Giải U.19 Quốc gia: Các cầu thủ trẻ HAGL đã chơi trận xuất sắc nhất từ đầu giải
Cả 2 HLV của U.19 HAGL và U.19 SLNA đã dành những lời khen ngợi có cánh cho các cầu thủ HAGL sau khi đội chủ nhà đánh bại SLNA trong trận bán kết 2 để tiến vào trận chung kết gặp U.19 Hà Nội.
HLV Guillaume Graechen đã dành nhiều lời khen ngợi cho các học trò - Ảnh: K.H
Bằng lối đá ban bật truyền thống, cùng sự vững chắc nơi hàng phòng ngự, HAGL đã giành chiến thắng trước đối thủ được đánh giá rất mạnh SLNA.
Hai bàn thắng của Duy Tâm là kết quả của lối chơi tấn công đẹp mắt mà đội chủ nhà đã tạo ra.
Tình huống đầu tiên, Nhĩ Khang bằng tốc độ băng xuống nhận đường chọc khe của đồng đội buộc hậu vệ SLNA phạm lỗi dẫn tới quả 11m, tình huống thứ 2 hàng tiền vệ vây ráp khiến cầu thủ SLNA mất bóng, Duy Tâm nhận đường chuyền đối mặt thủ môn nâng tỷ số lên 2-0.
U.19 HAGL đã có trận đấu hay nhất tại giải đấu năm nay - Ảnh: K.H
Lối chơi của các cầu thủ đội chủ nhà làm các khán giả có mặt trên sân hết sức bất ngờ bởi tâm lý thi đấu vững vàng trong những tình huống SLNA đẩy cao đội hình tấn công liên tục.
Trong các pha sóng gió, hàng thủ của HAGL đã bình tĩnh chống đỡ và hóa giải một cách hiệu quả, bóng sau khi đoạt lại được ban bật triển khai lên tuyến trên.
Giành chiến thắng bất ngờ trước SLNA để giành quyền vào chơi trận chung kết, HLV Guillaume Greachen vui mừng cho biết trận này các học trò đã chơi đúng như những gì đã thể hiện trong các buổi tập và cầu thủ đã không bị tâm lý đè nặng như những trận đấu trước.
“Giữa hiệp 1, tôi đã vào phòng động viên từng em rằng đây là trận đấu các em chơi hay nhất trong các trận đấu đã qua và hãy tiếp tục chơi như thế”, HLV HAGL chia sẻ.
Hiệp 2 các cầu thủ HAGL tiếp tục ra sân bằng tâm lý vững vàng, sự tự tin của các cầu thủ đội chủ nhà đã làm nản lòng các chân sút xứ Nghệ.
Các cầu thủ HAGL đã không bị tâm lý đè nặng trong trận đấu với SLNA - Ảnh: K.H
HLV U.19 HAGL nhấn mạnh sự xuất sắc của tiền vệ đội trưởng Thanh Khôi khi cầu thủ số 5 này có mặt trong hầu hết các đợt tấn công và lui về trong những khi đỡ đối phương.
Thầy Giôm cho biết trước đây Khôi đá ở vị trí hậu vệ nhưng sau đó ông đưa Khôi lên đá tiền vệ trung tâm thay Minh Đan và Khôi đã chơi rất tốt, hơn nữa Khôi lại là thủ lĩnh của những cầu thủ đàn em, có nhiệm vụ động viên khích lệ tinh thần cho những cầu thủ trẻ hơn.
HLV Nguyễn Văn Tiến thật sự ấn tượng trước lối chơi của các cầu thủ HAGL và cho rằng hôm nay những Thanh Khôi, Vĩnh Nguyên và Duy Tâm… đã chơi một trận đấu quá hay, hay nhất trong những trận mà ông đã từng theo dõi những ngày qua.
“Các cầu thủ HAGL có độ tuổi trung bình nhỏ nhất giải, ít hơn các đội bóng khác 1-2 tuổi và hôm nay các em đã chơi trận đấu quá tốt, các em còn cả một tương lai dài ở phía trước.
Ở trận đấu chung kết với Hà Nội, lợi thế sẽ có phần nghiêng về phía các cầu thủ trẻ của HAGL”, HLV đội U.19 SLNA nhận xét.
Người đẹp Hạ Long bỏ thi Hoa hậu Việt Nam 2012
Diễm My từng đoạt giải Người đẹp Hạ Long, một trong những thí sinh sáng giá nhất của miền Bắc đã bị ngất và không thể tiếp tục tham dự Hoa hậu Việt Nam 2012.
Tommy Nguyễn, người quản lý của Diễm My cho biết, vì thời tiết thay đổi đột ngột giữa hai miền Nam – Bắc mà cô không thích ứng kịp nên đã bị ngất xỉu trên đường từ sân bay Nội Bài trở về nhà.
Diễm My được chăm sóc đặc biệt nhưng bác sĩ cho biết cô không thể tham gia cuộc thi kì này.
Nhà thiết kế Tommy Nguyễn rất hụt hẫng khi biết tin Diễm My không thể tiếp tục cuộc đua sắc đẹp.
Anh chia sẻ tâm huyết làm nghề hơn 10 năm nay đều dồn hết cho cuộc thi Hoa hậu Việt Nam và Diễm My cũng là thí sinh mà anh kỳ vọng lớn nhất trong lứa người mẫu anh dìu dắt lần này.
Tommy cũng là người phát hiện và giúp cô giành được vị trí cao nhất cuộc thi Người đẹp Hạ Long 2012.
Ngắm bộ ảnh Diễm My trong trang phục của Tommy
Chaeyeon (IZ*ONE) khoe vũ đạo điêu luyện
Chaeyeon khoe clip vừa nhảy vừa cover ca khúc ''Be Alright'' của Ariana Grande.
Main dancer của IZ*ONE chứng minh khả năng trình diễn ngay từ khi chưa debut.
Sau thương vụ vũ khí với Mỹ, Qatar tự tin đàm phán
Sau khi mua loạt máy bay của Mỹ cũng như chứng tỏ không ảnh hưởng sau cô lập, Qatar nêu điều kiện để dỡ bỏ phong tỏa với các nước láng giềng.
Ngày 19/6, Ngoại trưởng Qatar Mohammed bin Abdulrahman Al-Thani tuyên bố các điều kiện sẽ được đặt ra nếu các nước Arabia muốn tìm cách đàm phán để dỡ bỏ tình trạng phong tỏa hiện nay.
Ngoại trưởng Qatar Mohammed bin Abdulrahman Al-Thani.
Phát biểu với báo giới tại thủ đô Doha, Ngoại trưởng Qatar tuyên bố điều kiện tiên quyết cho các cuộc đàm phán là chấm dứt các biện pháp gây hấn nhằm cô lập Qatar của hàng loạt quốc gia vùng Vịnh.
"Qatar đang bị phong tỏa và sẽ không có đàm phán nào cả.
Họ phải dỡ bỏ các biện pháp phong tỏa để bắt đầu việc đàm phán", Al Jazeera dẫn lời Ngoại trưởng Sheikh Mohammed bin Abdulrahman Al Thani nói.
Ngoại trưởng Qatar cũng nêu rõ các cuộc đàm phán phải diễn ra văn minh với một nền tảng vững chắc, không phải chịu áp lực hay bị cô lập.
Ngoại trưởng Qatar tuyên bố nước này không nhận bất kỳ yêu cầu nào từ các nước vùng Vịnh hay từ các nước làm trung gian hòa giải bao gồm Kuwait, Mỹ, Pháp hay Anh.
Ngoại trưởng Qatar cũng cho biết ảnh hưởng kinh tế đối với nước này cho đến nay là rất nhỏ song thừa nhận nước này đang không trong điều kiện lý tưởng.
Ngoài ra, ông cũng lưu ý Pháp, Anh hay Mỹ, những nước có mối quan hệ đồng minh tốt với Qatar với một loạt thỏa thuận, cũng bị ảnh hưởng bởi cuộc khủng hoảng vùng Vịnh này một cách gián tiếp.
Việc nêu điều kiện với các quốc gia cô lập mình trước khi bước vào cuộc đàm phán đã cho thấy vị thế hoàn toàn thay đổi của Doha.
Ngoại giao vũ khí đổi vị thế cho Qatar.
Ngày 14/6 Qatar đã ký hợp đồng trị giá 12 tỷ USD để mua máy bay chiến đấu F-15 của Mỹ.
Hợp đồng được ký kết sau các cuộc thảo luận giữa Bộ trưởng quốc phòng Mỹ Jim Mattis và Bộ trưởng Quốc phòng Qatar Khalid al-Attiyah.
Theo Bloomberg, đơn hàng trong hợp đồng là 36 máy bay tiêm kích F-15 của Mỹ.
Trước đó, vào tháng 11/2016, Mỹ đã thông qua thương vụ có trị giá 21,1 tỷ USD bằng việc bán cho Qatar 72 chiếc máy bay F-15QA và Boeing là nhà thầu chính trong hợp đồng bán phi cơ chiến đấu cho Qatar.
Theo Bộ Ngoại giao Mỹ, những chỉ trích của Tổng thống Trump đối với Qatar trong việc bị cáo buộc "đồng phạm khủng bố" không ảnh hưởng đến hợp đồng cung cấp 72 máy bay F-15QA cho Qatar.
Rõ ràng, hợp đồng mới đã chứng tỏ điều này dù mới được một nửa thỏa thuận.
Theo thỏa thuận trước đó, Mỹ cung cấp cho Qatar 10 hệ thống phóng tên lửa đất đối không Patriot, 24 trực thăng Apache và 500 tên lửa chống tăng Javelin.
Hợp đồng mua bán tên lửa Patriot với Qatar là hợp đồng mua bán vũ khí có trị giá lớn nhất của Mỹ năm 2014.
Đáng chú ý, khi thỏa thuận mua bán vũ khí giữa Mỹ và Qatar được thống nhất thì cuộc khủng hoảng vùng Vịnh năm 2014 cũng kết thúc, khi Riyadh và các đồng minh kết nối bang giao lại với Doha.
Giới phân tích cho rằng, dường như Doha đã vận dụng lại chính sách “ngoại giao vũ khí” để tìm lối thoát cho mình như năm 2014.
Chuyên gia Dmitry Egorchenkov thuộc Viện Nghiên cứu Chiến lược và Dự báo có trụ sở tại Moscow đã đưa ra dự đoán khi cuộc khủng hoảng ngoại giao ở vùng Vịnh đang trên miệng hố chiến tranh, cho rằng với thỏa thuận được ký kết, điều này không loại trừ khả năng Mỹ sẽ kiềm chế chỉ trích Doha.
“Tôi đoán rằng Washington sẽ sớm đưa ra tuyên bố thân thiện với Qatar và khẳng định vai trò của Mỹ ở khu vực.
Mỹ cũng có thể đặt yêu sách về sự cần thiết giải quyết khủng hoảng theo cách hòa bình” - ông Egorchenkov nói.
Boris Dolgov, chuyên gia cao cấp tại Viện Nghiên cứu Phương Đông của Nga cũng cho rằng, trong bối cảnh khủng hoảng ngoại giao, thỏa thuận Mỹ - Qatar đã “gửi đi một tín hiệu” tới các nước Vùng Vịnh, trước tiên là Ảrập Xêút, rằng Washington muốn giải quyết xung đột và vẫn coi Doha là một đối tác.
Mặc dù Tổng thống Trump có những tuyên bố cứng rắn với Qatar, nhưng Mỹ vẫn quan tâm tới việc tiếp tục hợp tác song phương chặt chẽ với nước này.
Những chiến thuật ngoại giao vũ khí, hay tiềm lực kinh tế rất lớn của quốc gia vùng Vịnh này là những con bài hoàn toàn giúp họ xoay ngược lại vị thế của mình trên bàn đàm phán với các quốc gia có tư tưởng thù địch ở Trung Đông.
Hàng chục căn biệt thự tiền tỷ bị bỏ hoang ở hồ Tuyền Lâm
Nhiều dự án đầu tư vào Khu du lịch hồ Tuyền Lâm, Lâm Đồng, không tiếp tục triển khai, hàng chục căn biệt thự kiến trúc kiểu Pháp cũng đang bị bỏ hoang, phát sinh nhiều vấn đề tệ nạn kèm theo.
Từ năm 2004 đến nay, có 37 dự án du lịch nghỉ dưỡng được tỉnh Lâm Đồng cấp chứng nhận đầu tư vào Khu du lịch hồ Tuyền Lâm.
Đến nay, còn rất nhiều dự án không tiếp tục triển khai, hàng chục căn biệt thự kiến trúc kiểu Pháp cũng đang bị bỏ hoang, phát sinh nhiều vấn đề tệ nạn kèm theo.
UBND tỉnh Lâm Đồng đã có nhiều văn bản chỉ đạo nhằm chấn chỉnh, thu hồi nhưng dự án chậm triển khai nhưng đến nay nhiều dự án vẫn còn nằm ''trên giấy''.
Biệt thự hoang phế ở hồ Tuyền Lâm.
Làm sáng tỏ mối quan hệ giữa HN T&T và SHB Đà Nẵng
Bộ VHTTDL cho biết thanh tra bộ sẽ phối hợp cùng VFF lập đoàn kiểm tra làm sáng tỏ mối quan hệ giữa hai CLB HN T&T và SHB Đà Nẵng.
>> Fan bóng đá nghi ngờ bầu Hiển  >> Bầu Hiển rút vốn khỏi HN.T&T và SHB.ĐN
Việc này là nhằm giải quyết dứt điểm tình trạng “một ông chủ hai đội bóng” ở V- League.
Trong công văn mới đây gửi VFF, Chủ tịch HĐQT của Ngân hàng SHB và Tập đoàn T&T Đỗ Quang Hiển đã khẳng định, hai đơn vị này đã thoái vốn khỏi Cty CP thể thao HN T&T và SHB Đà Nẵng và hiện chỉ là nhà tài trợ đơn thuần.
Chứng khoán thế giới kết thúc năm với số 'âm'
Nhiều thị trường chứng khoán chốt năm đều sụt giảm khá mạnh khiến nhà đầu tư đón một năm mới không mấy lạc quan.
Nhà đầu tư chứng khoán có một năm không thành công - Ảnh: Đ.Ngọc Thạch
Các chỉ số trên Phố Wall đóng cửa phiên giao dịch cuối tuần 28.12 (rạng sáng nay 29.12 giờ Việt Nam) giảm nhẹ.
Cụ thể S&P 500 giảm 0,33% nhưng chốt tuần vẫn tăng 2,86%.
Dow Jones giảm 76,42 điểm, tương đương 0,33%, xuống 23.062,4 điểm nhưng chốt tuần vẫn tăng 2,75%.
Ngược lại, Nasdaq tăng 5,03 điểm, tương đương 0,08%, lên 6.584,52 điểm và tính cả tuần tăng được 3,97%.
Tuy nhiên, tính cả tháng 12 các chỉ số chính của Phố Wall đều giảm trên 9%.
Chứng khoán Mỹ sẽ còn một phiên giao dịch cuối cùng của năm 2018 vào thứ hai tới.
Nhưng cho dù có tăng điểm trong phiên cuối đó thì cũng khó bù đắp cho mức sụt giảm trong cả năm.
Tính cả năm đến hết phiên cuối tuần này, chỉ số Dow Jones đã mất 7,15%, S&P 500 mất 7,03% và Nasdaq mất 4,62%.
Việc sụt giảm của thị trường chứng khoán cũng diễn ra ở nhiều quốc gia khác.
Trong đó, thị trường chứng khoán Trung Quốc dẫn đầu mức sụt giảm trên thế giới trong năm nay.
Chỉ số Shanghai Composite đóng cửa phiên 28.12 ở mức 2.493,9 điểm và đã mất 24,59% so với cuối năm trước.
Theo ước tính của Bloomberg, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung Quốc ước tính đã “cuốn bay” khoảng 2.300 tỉ USD giá trị vốn hóa thị trường này - mức giảm sâu nhất kể từ khi Bloomberg bắt đầu thu thập dữ liệu vào năm 2002.
Tương tự, chỉ số Hang Seng của Hồng Kông cũng mất đi 14,76% sau một năm giao dịch.
Không ngoại lệ, Kospi trên thị trường Hàn Quốc bị lùi đi 17,28% và Nikkei 225 của Nhật mất 12,08%
Riêng tại thị trường khu vực Đông Nam Á, thị trường chứng khoán Lào dẫn đầu về mức sụt giảm trong năm qua khi chỉ số Laos Composite mất 16,22%.
Tiếp theo là các thị trường như Philippines mất 12,76%; chỉ số Stock Exch của Thái Lan mất 10,82% và Straits Times Index của Singapore đã giảm 10,27%.
Hai chỉ số chứng khoán của Việt Nam gồm VN-Index đã mất đi 9,32% và HNX-Index cũng lùi 10,81%...
Việc thị trường chứng khoán năm 2018 kết thúc “âm” khiến nhiều nhà đầu tư không mấy lạc quan về xu hướng trong năm tới.
Thậm chí nhiều chuyên gia chứng khoán còn dự báo thị trường chứng khoán sẽ còn những đợt sụt giảm mạnh hơn nếu tình hình kinh tế không có những biến động khả quan hơn.
Đề nghị hỗ trợ kinh phí phòng chống hạn, thiếu nước và xâm nhập mặn
Để hỗ trợ các địa phương tăng cường thực hiện hiệu quả các giải pháp phòng, chống hạn hán, thiếu nước và xâm nhập mặn mùa khô năm 2019 - 2020 và các năm tiếp theo, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã có văn bản số 483/BNN-TCTL gửi Thủ tướng Chính phủ đề nghị xem xét chỉ đạo một số nội dung liên quan.
Theo dõi đo độ mặn trên kênh ấp Năm Hải, xã Long Thạnh, huyện Giồng Riềng, Kiên Giang.
Cụ thể, do tình trạng hạn hán, xâm nhập mặn năm 2020 đang và sẽ diễn ra gay gắt, ảnh hưởng nghiêm trọng tới sản xuất và dân sinh nên đề nghị Thủ tướng Chính phủ xem xét đưa nội dung phòng chống hạn hán, thiếu nước, xâm nhập mặn vào Nghị quyết phiên họp thường kỳ tháng 2 năm 2020 của Chính phủ; trong đó bao gồm việc hỗ trợ các địa phương từ ngân sách dự phòng Trung ương các chi phí phòng, chống hạn hán, thiếu nước, xâm nhập mặn phục vụ sản xuất nông nghiệp và nước sinh hoạt của người dân.
Theo đó, hỗ trợ chi phí đối với những việc như: Bơm nước, nạo vét cửa lấy nước, hệ thống kênh mương, đắp đập tạm ngăn mặn, trữ ngọt, lắp đặt trạm bơm dã chiến, đào ao, giếng trữ nước, khoan giếng, kéo dài đường ống cấp nước sạch, các thiết bị trữ nước, lọc nươc, chở nước sinh hoạt.
Về lâu dài, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đề nghị bổ sung nội dung hỗ trợ kinh phí phòng chống hạn hán, thiếu nước, xâm nhập mặn, ngập lụt, úng (theo quy định tại Điều 4, Luật Thủy lợi) vào Nghị định số 96/2018/NĐ-CP ngày 30/6/2018 của Chính phủ quy định chi tiết về giá sản phẩm, dịch vụ thủy lợi và hỗ trợ tiền sử dụng sản phẩm, dịch vụ công ích thủy lợi.
Theo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, hiện nay các đơn vị khai thác công trình thủy lợi được hỗ trợ tiền cung cấp sản phẩm, dịch vụ công ích thủy lợi theo quy định tại Nghị định 96.
Mức giá tối đa theo quy định tại Quyết định số 1050a/QĐ-BTC ngày 30/6/2018 quy định giá tối đa sản phẩm, dịch vụ công ích giai đoạn 2018 - 2020 đang bằng mức hỗ trợ được thực hiện từ năm 2013.
Do đó, chỉ đủ trả lương cơ bản, chi phí quản lý doanh nghiệp, vận hành, một phần chi phí bảo trì nên các doanh nghiệp đang gặp nhiều khó khăn trong việc cung cấp dịch vụ tưới, tiêu cho sản xuất nông nghiệp.
Theo quy định tại Nghị định 96, các khoản hỗ trợ cho doanh nghiệp chỉ được tính trong điều kiện thời tiết bình thường (nguồn nước bảo đảm các công trình thủy lợi có thể vận hành theo cống suất thiết kế), không bao gồm chi phí phòng chống thiên tai.
Trường hợp thời tiết bất lợi, xảy ra hạn hạn, thiếu nước, xâm nhập mặn, khoản hỗ trợ trên sẽ không đủ để thực hiện các giải pháp cần thiết, nên việc hỗ trợ các đơn vị quản lý khai thác công trình thủy lợi là cần thiết.
Do thiếu hụt lượng mưa trong mùa mưa năm 2019, lượng nước trữ của các hồ chứa thủy lợi, thủy điện, dòng chảy trên sông suối đều ở mức thấp, sẽ dẫn đến hạn hán, thiếu nước, xâm nhập mặn trong mùa khô năm 2020 ở mức nghiêm trọng.
Điển hình ở khu vực Trung du và Đồng bằng Bắc Bộ, các hồ chức thủy điện ở thượng nguồn hệ thống sông Hồng đang ở mức thấp; trong đó hồ chứa thủy điện Hòa Bình hiện chỉ trữ đạt khoảng 50% dung tích thiết kế, mức thấp nhất trong 30 năm qua, sẽ gây thiếu hụt nguồn nước.
Khu vực Đồng bằng sông Cửu Long, xâm nhập mặn đã xảy ra từ giữa tháng 12/2019 và sẽ tiếp tục xuất hiện ở mức sâu và gay gắt hơn so với trung bình nhiều năm, trong một số thời điểm ranh mặn trên các sông có khả năng xâm nhập tương đương hoặc cao hơn mùa khô năm 2015 - 2016, phạm vi xâm nhập mặn gồm 10/13 tỉnh khu vực Đồng bằng sông Cửu Long, nguy cơ gây thiệt hại cho khoảng 332.000 ha lúa; 136.000 ha cây ăn quả và gây thiếu nước sinh hoạt cho 158.900 hộ dân.
Có vốn chăn nuôi hết cảnh đầu tắt mặt tối
Bằng việc sử dụng hiệu quả nguồn vốn Quỹ Hỗ trợ nông dân (HTND), Hội ND xã Phan Sào Nam, huyện Phù Cừ (Hưng Yên) đã giúp nhiều hộ hội viên, ND nâng cao thu nhập bằng cách mở rộng quy mô chăn nuôi gà.
Trợ lực giúp nông dân gỡ khó
Anh Nguyễn Công Trang ở xã Phan Sào Nam gắn bó với nghề nuôi gà đã hơn chục năm.
Tuy nhiên việc đầu tư thiếu hiệu quả làm cho gia đình anh dù “đầu tắt mặt tối” vẫn không thể cải thiện được thu nhập.
Khó khăn chồng thêm khó khăn khi gà anh Trang nuôi không thể cạnh tranh được với nhiều trang trại, gia trại khác.
Anh Nguyễn Công Trang, xã Phan Sào Nam (phải) bên lứa gà giống mới đưa ra từ lò ấp.
Từ 1998 đến nay, Hội ND xã Phan Sào Nam đã xây dựng được nguồn Quỹ HTND với quy mô 22,6 triệu đồng, giúp hàng chục lượt hộ hội viên vay vốn phát triển sản xuất.
Ngoài ra, các chi hội ND trên địa bàn xã còn gây dựng được nguồn quỹ hội với quy mô 181 triệu đồng.
Thế nhưng, 2 năm trở lại đây, trang trại gà của anh Trang có bước phát triển tốt hẳn lên do đầu tư đúng hướng và được Quỹ HTND cho vay vốn 50 triệu đồng.
Từ quy mô nhỏ, đến nay diện tích trang trại nuôi gà của gia đình anh đã lên tới 4.200m2 với hơn 3.000 gà đẻ, 6.000 gà hậu bị.
Trứng gà đẻ ra được anh ấp nở thành gà con để bán giống.
Anh Trang tâm sự: “Có được quy mô trang trại như hiện tại, một phần lớn là nhờ nguồn vốn vay được từ Quỹ HTND.
Ngoài ra là sự động viên, định hướng, thăm hỏi thường xuyên của Hội ND xã.
Hiện, gà thương phẩm từ trang trại đã đứng vững trên thị trường.
Sắp tới, được vay thêm 30 triệu đồng tôi sẽ tiếp tục nâng quy mô trang trại…”.
Anh Trang cho biết thêm, với sự giúp đỡ của chính quyền, Hội ND xã, gia đình anh vừa được bố trí 1 mặt bằng mới để chuyển chăn nuôi từ chỗ cũ gần khu dân cư đến vị trí thích hợp.
Ông Lê Đình Nhàn - Chủ tịch Hội ND xã Phan Sào Nam cho biết, địa phương luôn khuyến khích các hộ ND mạnh dạn đổi mới tư duy, có các sáng kiến mới trong chăn nuôi, trồng trọt.
Qua đó, địa phương sẽ bình chọn công khai, lựa chọn hộ nào được cho vay vốn Quỹ HTND để hiện thực hóa các ý tưởng của mình.
Dự án “Phát triển chăn nuôi gà đẻ” do Hội ND xã xây dựng được Quỹ HTND huyện giải ngân cho vay 360 triệu đồng.
Đã có 11 hộ hội viên, trong đó có gia đình anh Nguyễn Công Trang được vay vốn Quỹ HTND.
Theo ông Lê Đình Nhàn, việc sử dụng vốn Quỹ HTND bước đầu đã giúp các hộ thành viên của dự án mở rộng quy mô chăn nuôi, phát huy được hiệu quả kinh tế.
“Mục đích chính của Quỹ HTND nhằm giúp các hộ có tiềm năng làm giàu, từ đó chia sẻ kinh nghiệm, nhân rộng mô hình tới các hộ xung quanh, chứ không “rải mành mành” nhỏ, lẻ như trước.
Từ hiệu quả của dự án, đến nay có nhiều hộ đã xây dựng được mô hình nuôi gà đẻ giống gia đình anh Trang...”- ông Nhàn bày tỏ.
Theo người đứng đầu tổ chức Hội ND xã Phan Sào Nam, việc cho vay vốn theo dự án tập trung giúp hộ được vay tăng nguồn lực để mở rộng quy mô hơn; Hội ND cũng dễ dàng kiểm tra, giám sát việc sử dụng vốn, thuận lợi cho việc lồng ghép các hoạt động hỗ trợ, tập huấn, chuyển giao kỹ thuật cho ND…”.
Ông Vũ Văn Kiên - Phó Chủ tịch Hội ND tỉnh Hưng Yên cho biết, việc xây dựng, phát triển nguồn Quỹ HTND là 1 trong những điều kiện then chốt để Hội ND các cấp đổi mới nội dung, phương thức hoạt động theo hướng gần dân, sát hội viên, cán bộ biết việc, nắm chắc tình hình ND...
Công an Quảng Ninh triệu tập 3 đối tượng ném đá ô tô trên cao tốc Hạ Long - Hải Phòng
Ngày 23/2/2019, công an TX Quảng Yên (Quảng Ninh) đã triệu tập 3 đối tượng về hành vi ném đá vào xe ô tô trên cao tốc Hạ Long – Hải Phòng đến trụ sở Công an Thị xã để điều tra, làm rõ, xử lý theo quy định pháp luật.
Cao tốc Hạ Long - Hải Phòng
3 đối tượng gồm: Đỗ Thanh Chúc (SN 2003), Đỗ Việt Anh (SN 2003), cùng trú tại xóm Bấc, xã Liên Vị và Cao Minh Quân (SN 2003), trú tại xóm Nam, xã Liên Vị, TX Quảng Yên.
Trước đó ngày 22/2/2019, Công an TX Quảng Yên nhận được phản ánh của một số người dân và lái xe về việc khi xe đang lưu thông tại cao tốc Hạ Long - Hải Phòng thì bị một số đối tượng đứng trên cầu vượt ném đá vào ô tô gây nguy hiểm tới tính mạng, an toàn giao thông...
 Chiếc xe máy 3 đối tượng Anh, Chúc, Quân chở nhau đi ném đá trên cao tốc Hạ Long - Hải Phòng
Trong khi Công an TX Quảng Yên đang khẩn trương điều tra thì 20 giờ 40’ ngày 22/2/2019, Công an TX Quảng Yên tiếp tục nhận được tin có một số đối tượng ném đất đá xuống đường cao tốc đoạn cầu dân sinh qua đường cao tốc thuộc khu 7, phường Phong Cốc, thị xã Quảng Yên.
Công an TX Quảng Yên đã khẩn trương cử lực lượng đến hiện trường để xác minh và truy bắt đối tượng.
Truy xét theo hướng nhóm đối tượng ném đá rồi bỏ chạy, Công an TX Quảng Yên đã xác minh được 3 đối tượng vừa dùng đất đá ném vào ô tô là Đỗ Thanh Chúc, Đỗ Việt Anh và Cao Minh Quân.
Công an TX Quảng Yên đã triệu tập 3 đối tượng lên trụ sở để làm rõ.
Túi đá tang vật mà 3 đối tượng đem đi ném trên cao tốc Hạ Long - Hải Phòng
Tại cơ quan công an, 3 đối tượng đã khai nhận toàn bộ hành vi ném đất đá vào các xe ô tô đang lưu thông trên cao tốc.
Vụ việc đang được Cơ quan CSĐT Công an TX Quảng Yên tiếp tục điều tra, làm rõ, xử lý theo quy định của pháp luật.
Tiếp nhận cặp song sinh dính nhau được 4 ngày tuổi
Hai cháu bé song sinh dính nhau 4 ngày tuổi vừa được đưa đến BV Nhi TƯ.
Hai cháu bé đều tỉnh táo, nhưng hiện đang được chăm sóc tại Khoa Hồi sức cấp cứu trong điều kiện đặc biệt.
Phát sốt vì 'người nhện' treo mình tại TP HCM
Trưa ngày 11/2 (nhằm 28 tết), người dân ở khu vực ngã 3 Hoàng Văn Thụ - Xuân Diệu, P.4, Q.Tân Bình “phát sốt” khi thấy một thanh niên đang treo mình trên tòa nhà 4 tầng...
“Người nhện” này đang lau chùi những bảng hiệu, con chữ của năm cũ tại Công ty TNHH Thành Hưng (Xuân Diệu, P.4, Q.Tân Bình) để chào đón năm mới.
Cách mặt đất hàng chục mét mà anh chàng một tay đu dây, một tay dùng tấm vải lau bụi bẩn giống như xiếc vì không đeo dây đai bảo hiểm.
Đã từng có nhiều trường hợp trường hợp đáng tiếc xảy ra do không đeo dây an toàn khi lao động nên hìn ảnh trên khiến không ít người dân đi đường cũng như sinh sống tại khu vực ngã 3 Hoàng Văn Thụ - Xuân Diệu, P.4, Q.Tân Bình “phát sốt”.
Một phụ nữ bị xe tải cán tử vong
(PLO) - Khoảng 16 giờ chiều 8 - 4, tại giao lộ Bến Nghé - Lưu Trọng Lư, quận 7 (TP.HCM) xảy ra va chạm giữa xe tải với xe máy làm một phụ nữ tử vong.
Hiện trường tai nạn khiến chị Lan tử vong.
Chị Nguyễn Thị Xuân Lan (32 tuổi, ngụ quận 5) điều khiển xe tay ga chạy từ trên đường Bến Nghé theo hướng ra đường Huỳnh Tấn Phát.
Khi đến địa điểm trên va chạm với xe tải biển số 52LD-5085 (chưa rõ danh tính tài xế) chạy cùng chiều.
Va chạm mạnh khiến chị Lan ngã xuống đường rồi bị bánh xe tải này cán qua, tử vong tại chỗ.
Lực lượng CSGT quận 7 có mặt ghi nhận lập biên bản.
Xe cứu thương được huy động đến hiện trường đưa nạn nhân về nhà xác khám nghiệm pháp y, làm rõ nguyên nhân.
'Bàn tay' của bà Đặng Thị Hoàng Yến tại Tân Tạo khi bị cho là 'mất tích bí ẩn'
Mặc dù đang khiến cổ đông băn khoăn vì nhiều năm liền không xuất hiện tại các cuộc họp Đại hội đồng cổ đông thường niên song bà Đặng Thị Hoàng Yến thời gian gần đây liên tục có những động thái quản trị đáng chú ý tại Tân Tạo.
Diễn biến giá ITA trong 1 năm trở lại đây
Giữa bối cảnh thị trường lình xình thì sáng nay, cổ phiếu ITA của Công ty cổ phần Đầu tư và Công nghiệp Tân Tạo vẫn đạt được mức tăng nhẹ 0,94% lên 3.220 đồng/cổ phiếu.
Hôm qua, mã này cũng tăng điểm.
Thanh khoản của ITA trong sáng nay khá tốt, đạt hơn 1 triệu cổ phiếu giao dịch.
Nhìn chung, giá cổ phiếu ITA vẫn loanh quanh trong vùng giá 3.100 - 3.300 đồng.
Tuy vậy, so với thời điểm 1 năm trước thì thị giá của ITA đã phục hồi hơn 14% dù vẫn thấp.
Trong bối cảnh đó, Công ty cổ phần Đại học Tân Tạo công bố đã mua được 9,1 triệu cổ phiếu ITA trong tổng số 10 triệu cổ phiếu mà đơn vị này đã đăng ký, đạt tỷ lệ 91%.
Nguyên nhân không giao dịch hết được giải thích do chưa phù hợp về giá giao dịch.
Giao dịch được thực hiện trong ngày 24/9.
Với giao dịch nói trên, Đại học Tân Tạo hiện đã tăng nắm giữ tại Tân Tạo lên 82,9 triệu cổ phiếu tương ứng 8,84% vốn điều lệ.
Bà Đặng Thị Hoàng Yến - Chủ tịch Hội đồng quản trị tập đoàn Tân Tạo đồng thời cũng là Chủ tịch Hội đồng quản trị Đại học Tân Tạo, đang sở hữu 54,3 triệu cổ phiếu ITA (tương ứng tỷ lệ 5,79% vốn điều lệ).
Trước đó vào 12/9, Đại học Tân Tạo cũng mua được 4,17 triệu cổ phiếu ITA.
Trong khi đó, bản thân tập đoàn Tân Tạo cũng mua vào hơn 7 triệu cổ phiếu của công ty vào hồi đầu tháng 7, đưa khối lượng nắm giữ lên 169,6 triệu cổ phiếu, tỷ lệ 18,07% vốn.
Vào đầu tháng nay, tại Tân Tạo diễn ra biến động về nhân sự khi bà Đặng Thị Hoàng Yến - Chủ tịch Hội đồng quản trị công ty đã ký quyết định bổ nhiệm chức vụ kết toán trưởng đối với bà Nguyễn Thị Hoa (sinh năm 1987) kể từ 1/10.
Bà Hoa vốn là Trưởng ban Kiểm soát của Tân Tạo.
Trước khi nhận nhiệm vụ mới, bà Hoa đã bán toàn bộ hơn 3,21 triệu cổ phiếu ITA (tương ứng 0,34% vốn điều lệ công ty) và không còn là cổ đông của Tân Tạo.
Giao dịch này diễn ra ngày 15/9.
Về kết quả kinh doanh nửa đầu năm, báo cáo bán niên sau khi được kiểm toán soát xét của Tân Tạo cho thấy, có sự chênh lệch đáng kể so với báo cáo tự lập của công ty này.
Cụ thể, sau khi soát xét, doanh thu thuần của tập đoàn này tăng từ 355,2 tỷ đồng lên 368,3 tỷ đồng và lãi ròng tăng từ 103,6 tỷ đồng tăng lên 128,2 tỷ đồng.
Thị trường rung lắc mạnh trong phiên giao dịch sáng nay.
Các chỉ số giằng co quanh ngưỡng tham chiếu.
VN-Index tạm thời đánh mất 0,56 điểm tương ứng 0,06% còn 991,89 điểm và HNX-Index cũng sụt nhẹ 0,06 điểm tương ứng 0,05% còn 105,16 điểm.
Không có sự chênh lệch đáng kể giữa số lượng mã tăng - giảm trên các sàn.
Theo thống kê, sáng nay toàn thị trường có 268 mã tăng giá, 43 mã tăng trần so với 260 mã giảm và 30 mã giảm sàn.
Tiếp tục vẫn là sự phân hóa trong nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn.
Nếu VCB, VNM, VRE, VJC tăng giá và đóng góp tích cực cho VN-Index thì ngược lại, PLX, BID, CTG, MBB, BVH, MWG lại giảm và phần nào kìm hãm đáng kể chỉ số.
Nhìn chung, phiên sáng nay, VN-Index thiếu sự dẫn dắt của những mã có vai trò “đầu tàu”.
Tương tự trên HNX, chỉ số bị tác động kém tích cực từ ACB, VCS nên những nỗ lực của NVB, DGC, SJE đều không thể giúp HNX-Index bật lên, bứt phá qua vùng giá hiện tại.
Thanh khoản đạt 99,95 triệu cổ phiếu trên HSX tương ứng 2.103,14 tỷ đồng và con số này trên HNX là 12,79 triệu cổ phiếu tương ứng 170,28 tỷ đồng.
Về triển vọng của phiên giao dịch hôm nay, giới phân tích đa số có cái nhìn khá tích cực.
BVSC dự báo VN-Index sẽ tiếp tục tăng điểm trong phiên cuối tuần để hướng đến thử thách vùng kháng cự 995-998 điểm.
Theo BVSC, chỉ số đang có xu hướng hình thành kênh dao động đi ngang với cận trên là vùng 998-1004 điểm và cận dưới 980-985 điểm.
Diễn biến này có thể sẽ còn tiếp diễn trong ngắn hạn để giúp thị trường có thời gian tích lũy trước khi phát đi những tín hiệu rõ nét hơn về mặt hướng đi kế tiếp.
SHS cũng dự báo, trong phiên giao dịch cuối tuần, VN-Index có thể sẽ tiếp tục hồi phục để tiến vào vùng kháng cự trong khoảng 995-1.000 điểm.
Theo đó, nhà đầu tư trung và dài hạn có thể tiếp tục nắm giữ danh mục đã mua trước đó.
Nhà đầu tư ngắn hạn nếu đang nắm giữ cổ phiếu có thể cân nhắc những nhịp kéo lên quanh 1.000 điểm (nếu có) để chốt lời dần.
Báo Thái thất vọng khi đội nhà bị cầm hòa
Ngay sau trận đấu Việt Nam – Thái Lan, trang NationThailand đã đưa tin về kết quả và cảm nhận của những người trong cuộc.
Theo trang này, Thái Lan đã phải chịu đựng một trận hòa đáng thất vọng trước đối thủ được ví là "truyền kiếp"- Việt Nam.
Hai bên đã thi đấu và kết thúc bằng một trận hòa không bàn thắng trong vòng loại thứ 2 World Cup 2022 khu vực châu Á bảng G tại sân vận động Thammasat ở tỉnh Pathum Thani tối hôm thứ Năm.
Đội tuyển Thái Lan đã hi vọng có thành tích tốt hơn.
Thi đấu trên mặt sân ướt đẫm sau những cơn mưa lớn, hai cường quốc của bóng đá Asean đã có một trận chiến đầy bực dọc khi dù có nhiều cơ hội ghi bàn cho cả hai bên nhưng không bên nào thành công ghi bàn tại một sân vận động có sức chứa 25.000 người.
Mặc dù có bốn ngôi sao quốc tế - Chanathip Songkrasin của câu lạc bộ Nhật Bản Consadole Sapporo, Theerathon Bunmathan của đội Nhật Yokohama Marinos, Thitiphan Puangchan cũng đang chơi cho đội Nhật Oita Trinita và Kawin Thamsatchanan của câu lạc bộ Bỉ Oh Leuven – trong đội hình ra sân, nhưng đội chủ nhà đã thất bại trong việc đánh bại đội tuyển số 1 khu vực.
Trước đó, Việt Nam đã khiến cho Thái Lan thất bại với 1 bàn cách biệt tại giải King'Cup hồi tháng 6.
"Nhiều tình cảnh khó khăn khiến chúng tôi khó kiểm soát bóng.
Chúng tôi bị mắc kẹt trong kế hoạch thi đấu, chúng tôi không kết thúc trận đấu tốt.
Kết quả không như chúng tôi mong đợi.
Tôi xin lỗi vì đã khiến người hâm mộ thất vọng, Chanathip nói.
Trận đấu này là phép thử thực sự đầu tiên cho huấn luyện viên người Nhật Bản Akira Nishino - người đã dẫn đội tuyển Nhật Bản vào vòng 16 đội World Cup tại Nga năm ngoái.
Ông Nishino nói: "Chúng tôi hy vọng sẽ thắng mọi trận đấu trên sân nhà nhưng việc có một điểm thực sự là đáng thất vọng.
Nhưng điều chúng tôi phải tập trung bây giờ là trận đấu với Indonesia.
Chúng tôi có rất nhiều điều cần cải thiện".
Đội Thái Lan sẽ tới Jakarta để thi đấu với đội Indonesia vào ngày 10/9 trong trận đấu vòng loại tiếp theo.
Việt Nam sẽ đón Malaysia trong cùng ngày.
Tổng cộng có 40 đội trong tám nhóm đang cạnh tranh cho 12 vị trí (tám đội chiến thắng các nhóm và bốn á quân tốt nhất) để vào vòng thứ ba.
Đảm bảo tiến độ xây dựng báo cáo tổng kết Nghị quyết 49-NQ/TW
Chiều 3/7, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Lê Thành Long đã làm việc với các đơn vị thuộc Bộ về các nội dung liên quan đến tổng kết Nghị quyết số 49-NQ/TW của Bộ Chính trị về Chiến lược Cải cách tư pháp đến năm 2020.
Thứ trưởng Phan Chí Hiếu cùng tham dự.
Báo cáo tình hình triển khai công tác tổng kết Nghị quyết số 49-NQ/TW, Viện trưởng Viện Khoa học pháp lý Nguyễn Văn Cương cho biết Bộ Tư pháp phải thực hiện 4 nhiệm vụ chính.
Theo đó, tiến hành tổng kết và xây dựng Báo cáo của Ban Cán sự Đảng Bộ Tư pháp về tổng kết Nghị quyết số 49-NQ/TW; giúp Ban cán sự đảng Chính phủ tổng hợp, xây dựng Báo cáo của Ban cán sự đảng Chính phủ về tổng kết Nghị quyết số 49-NQ/TW; giúp Ban Nội chính Trung ương xây dựng “Báo cáo kết quả nghiên cứu về tổ chức, nhiệm vụ, quyền hạn, hoạt động và kinh nghiệm cải cách hệ thống Cơ quan Thi hành án dân sự, các chế định luật sư, công chứng, giám định tư pháp, thừa phát lại, trợ giúp pháp lý của các nước, kiến nghị những vấn đề cần nghiên cứu, chọn lọc vào thực tiễn Việt Nam”; Báo cáo của Đảng ủy Bộ Tư pháp về tổng kết Nghị quyết số 49-NQ/TW gửi Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương.
Các nhiệm vụ nêu trên đang được Viện Khoa học pháp lý tích cực triển khai và đôn đốc các đơn vị nộp Báo cáo để hoàn thành đúng thời hạn.
Trong quá trình triển khai, Viện nhận thấy một số khó khăn là thời gian tiến hành tổng kết ngắn trong khi phạm vi, nội dung tổng kết thuộc trách nhiệm của Ban Cán sự Đảng Bộ Tư pháp rất nặng nề.
Đặc biệt, nhiệm vụ giúp Ban Nội chính xây dựng báo cáo là nhiệm vụ có phạm vi rất rộng, chuyên sâu, phức tạp, thời gian ngắn.
Ngoài ra, với khối lượng công việc nhiều, liên quan đến nhiều cơ quan, đơn vị, Bộ, ngành, trong khi đó, Viện cũng như các đơn vị thuộc Bộ vẫn phải đồng thời thực hiện công tác chuyên môn và các hoạt động sơ kết, tổng kết khác cũng là một trong những khó khăn được Viện trưởng đề cập.
Nhấn mạnh đây là nhiệm vụ hết sức quan trọng đối với Bộ, ngành Tư pháp nói chung và hệ thống THADS nói riêng, Tổng cục trưởng Tổng cục THADS Mai Lương Khôi khẳng định sẽ phối hợp tích cực với Viện Khoa học pháp lý để hoàn thành báo cáo đúng thời hạn.
Trong đó, tập trung xác định mục tiêu, xây dựng phương hướng, giải pháp trong lĩnh vực THADS trong bối cảnh tồn tại song song chế định Thừa phát lại.
Ông Khôi cũng lưu ý, khi tham khảo kinh nghiệm nước ngoài cần nghiên cứu và chọc lọc kỹ càng những nội dung phù hợp với bối cảnh nước ta.
Còn Phó Cục trưởng Cục Bổ trợ tư pháp Vũ Văn Đoàn cho biết, Cục đang tập trung rà soát, đánh giá hiệu quả công tác quản lý nhà nước đối với các lĩnh vực luật sư, công chứng, giám định… để đáp ứng yêu cầu cải cách tư pháp đồng thời đề xuất phương hướng thực hiện trong giai đoạn 2021-2016 và đến năm 2030.
Cùng với đó, Cục cũng tiến hành đánh giá kết quả chủ trương xã hội hóa một số hoạt động trong lĩnh vực bổ trợ tư pháp.
Theo Vụ trưởng Vụ Pháp luật dân sự - kinh tế Nguyễn Thanh Tú, các báo cáo cần tập trung đưa ra các kiến nghị để giải quyết được bất cập trong các lĩnh vực Bộ, ngành Tư pháp quản lý đồng thời nêu lên bất cập liên quan đến ngành Tòa án để công tác cải cách tư pháp ngày càng đi vào thực chất.
Sau khi nghe các đơn vị trao đổi, góp ý, Thứ trưởng Phan Chí Hiếu biểu dương sự tích cực, đổi mới của Viện Khoa học pháp lý trong công tác xây dựng Báo cáo Tổng kết Nghị quyết Nghị quyết số 49-NQ/TW.
Trong đó đã cơ bản rà soát hết các nhiệm vụ của Bộ, ngành Tư pháp, đối với các nhiệm vụ chưa phù hợp với chức năng của Bộ, Thứ trưởng yêu cầu cần kịp thời báo cáo với Ban Chỉ đạo Đề án Tổng kết Nghị quyết số 49-NQ/TW.
Đối với 4 nhiệm vụ Bộ Tư pháp cần thực hiện, Thứ trưởng nhận định các báo cáo đã cơ bản đánh giá được tồn tại, vướng mắc trong 15 năm triển khai Nghị quyết số 49-NQ/TW đồng thời cũng đã chỉ rõ nguyên nhân, đề xuất được định hướng tiếp tục phát triển Nghị quyết này.
Kết luận buổi làm việc, Bộ trưởng Lê Thành Long nhận định việc xây dựng các báo cáo cơ bản đã đảm bảo đúng tiến độ.
Đối với các báo cáo độc lập của các Bộ, ngành liên quan, Bộ trưởng yêu cầu Viện khoa học pháp lý cần đôn đốc để kịp thời xây dựng báo cáo chung.
Nhấn mạnh tổng kết Nghị quyết số 49-NQ/TW là nhiệm vụ vô cùng quan trọng, Bộ trưởng lưu ý cần rà soát đầy đủ các văn bản liên quan, tích cực tham khảo kinh nghiệm cải cách tư pháp của các nước để rút ra bài học phù hợp với thực tiễn nước ta, các đơn vị thuộc Bộ cần chủ động xây dựng báo cáo để Viện Khoa học pháp lý tổng hợp, xây dựng đề cương.
Kẻ kế vị và giải thưởng trị giá 10 triệu USD
Mới đây, Chính phủ Mỹ đã treo thưởng 10 triệu USD cho bất cứ ai có thông tin về Muhammad Kawtharani, thủ lĩnh mới của tổ chức khủng bố gốc Li Băng Hezbollah.
Khác với cố "đồng nghiệp" là Osama Bin Laden, tiểu sử và hình ảnh về Muhammad Kawtharani không được tiết lộ nhiều với báo chí phương Tây.
Tên của hắn chỉ được nhắc đến hai lần với công chúng ở Mỹ: một lần vào năm 2007, khi hắn bị Bộ Tài chính ra lệnh trừng phạt cùng 3 chỉ huy cấp cao khác của Hezbollah, và một lần nữa vào năm 2020.
Liệu đây có phải là lý do khiến Muhammad Kawtharani được phía Mỹ "định giá" cao như vậy?
Hezbollah trong tiếng Ả Rập có nghĩa là "Đảng của Thánh", và đúng với ý nghĩa của cái tên này, đảng Hezbollah là một đảng Hồi giáo cực đoan với sức ảnh hưởng rất lớn ở Li Băng.
Đảng Hezbollah được thành lập vào những năm đầu thập niên 80 của thế ký trước dưới sự bảo trợ của chính quyền Iran trong cuộc xâm lược Li Băng.
Núp dưới vỏ bọc là một đội quân tiêu diệt khủng bố trong nước, Hezbollah đã thực hiện hàng chục cuộc tấn công đẫm máu nhắm vào người Israel, người Mỹ và người Do Thái ở khắp nơi trên thế giới.
Dù luôn luôn tự nhận rằng mục đích tồn tại là bảo vệ quê hương khỏi những mối đe dọa quốc tế, Hezbollah thực chất được tài trợ và bảo vệ bởi các thế lực thù địch ngoại quốc, trong đó có chính quyền hồi giáo Iran.
Iran đã vận chuyển một khối lượng khổng lồ vũ khí, đạn dược, binh lính… cho Hezbollah và sử dụng Syria như một điểm trung chuyển.
Hezbollah đã nhận được hàng nghìn tên lửa qua con đường này, sử dụng chúng để tàn sát người dân Israel vô tội và gây ra cuộc nội chiến Li Băng lần 2 vào năm 2006.
Hezbollah coi Mỹ và Israel là hai kẻ thù số 1, và đã tiến hành vô số cuộc tấn công khủng bố nhắm vào công dân của hai nước.
Hezbollah bị tình nghi là thủ phạm của vụ tấn công căn cứ hải quân Mỹ tại Li Băng năm 1983, giết chết 241 binh lính Mỹ, vụ đánh bom tự sát ở Đại sứ quán Israel tại Argentina năm 1992 và ở Liên hiệp người Do Thái - Argentina năm 1994, và một cuộc đánh bom xe chở khách du lịch Israel tại Bulgaria năm 2012.
Nhiều nguồn tin cho rằng, Hezbollah chính là thủ phạm của vụ đánh bom năm 2005 trên lãnh thổ Li Băng, giết chết 23 nạn nhân, bao gồm cựu Thủ tướng nước này là ông Rafik Hariri.
Điều khiến Hezbollah trở nên khác biệt với nhiều tổ chức khủng bố ẩn dật, chỉ lộ mặt trên truyền hình và báo chí phương Tây khi đưa ra lời đe dọa hoặc nhận trách nhiệm cho những tội ác kinh hoàng… đó là Hezbollah đã tự đưa mình vào đời sống xã hội ở Li Băng suốt 3 thập kỉ vừa qua.
Tổ chức khủng bố này đã thành lập một hệ thống trường học uy tín, bệnh viện chất lượng cao và vô số cơ sở xã hội khác hòng mua chuộc và kiểm soát người dân ở khu vực phía Nam đất nước.
Đặc biệt hơn, nhờ vào nguồn tài chính do Iran tài trợ, Hezbollah có thể chi tiền đền bù thiệt hại cho dân lành và trợ cấp cho gia đình những "chiến sĩ" Hezbollah "tử vì đạo".
Tinh vi hơn, những trường học chúng lập ra thực chất là những mỏ vàng để tuyển chọn và đào tạo binh lính.
Hezbollah cử những người tuyển quân tới những ngôi làng nơi tổ chức này có sức ảnh hưởng to lớn, sau đó những người này củng cố quan hệ vô cùng khăng khít với các em nhỏ trong nhiều tháng, thậm chí nhiều năm.
Song song với việc này, họ còn yêu cầu trẻ em phải học tập những lễ nghi tôn giáo của đạo Hồi, tập trung cầu nguyện một cách nghiêm túc mỗi ngày cho những chiến binh Hezbollah, và gieo vào đầu chúng tư tưởng bằng hữu và kỉ luật kiểu quân nhân… ở độ tuổi rất nhỏ.
Sau khi quá trình "nhồi sọ" kết thúc, Hezbollah sẽ chọn ra những thiếu niên thông minh, ngoan ngoãn và dũng cảm nhất để tiếp tục huấn luyện về mặt tư tưởng trong một năm.
Ở giai đoạn tiếp theo, các em bắt đầu rèn luyện về mặt thể chất và quân sự trong suốt 1 năm.
Giai đoạn tập luyện quân sự nâng cao kéo dài trong 33 ngày, tập trung vào những kĩ năng chiến đấu du kích, tại khu rừng Bekaa.
Các tân binh phải tự tìm đường ra khỏi rừng mà không được sử dụng la bàn hay bản đồ, và không được mang theo đồ ăn thức uống gì, ngoại trừ một chai nước nhỏ.
Đôi khi, họ còn phải vác theo một balo đầy đá xanh.
Buổi tối, sau khi đã trải qua bài tập trèo đèo và chống đẩy hàng trăm cái, các tân binh phải thay nhau canh gác doanh trại.
Các chiến binh của Hezbollah còn được tập tháo lắp súng khi bịt mắt, bắn trúng mục tiêu vào ban đêm, cài mìn, chống lại vũ khí hóa học và sinh học; học đủ các kĩ năng sơ cứu cơ bản cũng như kiểm tra giáo lý mỗi ngày.
Đương nhiên, từ giáo án tới chi phí của quy trình huấn luyện cực khổ này đều được Iran tài trợ.
Cho tới năm 2011, Hezbollah không cho phép trẻ em dưới 18 tuổi cầm súng chiến đấu, nhưng các em vẫn phải tập sử dụng vũ khí và trải qua những kì huấn luyện quân sự.
Vào năm 2014, Hezbollah đã giảm độ tuổi chiến đấu xuống còn 16.
Những chiêu trò kể trên đã giúp Hezbollah được nhân dân Li Băng yêu quý và tôn trọng đến mức kể từ cuộc bầu cử toàn quốc năm 1992 trở đi, các ứng cử viên từ đảng Hezbollah luôn có ghế, thậm chí chiếm đa số ghế.
Đỉnh điểm là vào tháng 10/2016, Chính phủ Li Băng đã đưa Michael Aoun, một ứng cử viên thuộc đảng Hezbollah, lên làm Thủ tướng, và vào tháng 6/2018, đảng Hezbollah đã giành được 70 trên 128 ghế trong Thượng viện Lebanon.
Sức ảnh hưởng của tổ chức khủng bố này lên Li Băng lớn đến mức, cho dù EU đã phân loại Hezbollah là một tổ chức khủng bố, họ vẫn tách tổ chức Hezbollah khỏi đảng chính trị Hezbollah.
Điều này đồng nghĩa với việc EU công nhận đảng chính trị Hezbollah là một tổ chức trong sạch, bất chấp mối liên hệ rõ ràng của đảng với đội quân Hezbollah.
Khác với liên minh EU, vốn luôn e ngại hiềm khích với các nước Trung Đông, Mỹ đã có những động thái dứt khoát hòng trừng phạt Hezbollah.
Năm 2013, Mỹ chính thức xếp Hezbollah vào danh sách khủng bố.
Tiếp đó, Bộ Tài chính Mỹ ra lệnh trừng phạt bốn thủ lĩnh của tổ chức Hezbollah bằng cách đóng băng mọi tài sản mà bốn người sở hữu tại Mỹ và cấm không cho cả bốn được liên quan đến bất kì hoạt động gì trên lãnh thổ nước này.
Đây là nỗ lực trừng phạt thứ 3 của Mỹ hướng đến Hezbollah kể từ tháng 6 đến tháng 8/2013.
Ông David S. Cohen, một trong những người đứng đầu Bộ Tài chính Mỹ năm 2013, và người về sau đã đảm nhiệm chức Giám đốc CIA, cho biết, 4 thủ lĩnh khủng bố cấp cao này không chỉ trợ giúp kẻ đứng đầu Hezbollah là Assad, mà còn tài trợ cho phiến quân ở Yemen và liên tục hỗ trợ các hoạt động khủng bố ở nhiều quốc gia trên thế giới như Ai Cập, Jordan, Thổ Nhĩ Kỳ, đảo Síp, Israel, Palestine, và Iraq.
Tuyên bố chính thức được đưa ra bởi Bộ Tài chính Mỹ công khai buộc tội "những hành vi hòng gia tăng sức ảnh hưởng hiểm ác của Hezbollah và của chính Chính phủ Iran tại Trung Đông, và còn xa hơn thế nữa".
Một trong bốn kẻ này là Khalil Harb, người đã đóng vai trò rất lớn trong các hoạt động quân sự của Hezbollah kể từ cuối thập niên 80 của thế ký trước.
Một cái tên đáng chú ý khác là Ali Musa Daqduq, kẻ từng phải ngồi tù ở Iran vì chủ mưu hàng loạt vụ tấn công chết người nhắm vào 5 binh sĩ Mỹ tại thành phố Karbala năm 2007, tuy nhiên hắn đã được thả tự do.
Giới chức Mỹ vô cùng phẫn nộ trước quyết định này, và cho rằng nó là một phép thử cho sức ảnh hưởng của Mỹ lên Chính phủ Iran, nơi mà nhánh Shiite của đạo Hồi thống trị.
Trùng hợp thay, Hezbollah dựng xây toàn bộ tôn chỉ hoạt động của chúng cũng theo dòng Shiite.
Hai cá nhân còn lại là Muhammad Yusuf Ahmad Mansur và Muhammad Qabalan, những kẻ chịu trách nhiêm lên kế hoạch cho hàng loạt vụ tấn công khủng bố nhắm vào du khách Israel tại Ai Cập.
Ảnh Mỹ treo thưởng 10 triệu USD để tìm Kawtharani.
Cái tên mờ nhạt nhất ở thời điểm đó là Muhammad Kawtharani.
Nhiệm vụ của hắn được giới chức Mỹ mô tả khá đơn giản: bảo trợ cho lợi ích của Hezbollah tại Iraq và từ đó giúp thả tự do cho Ali Musa Daqduq.
Tuy nhiên, đòn tấn công dữ dội nhất và đồng thời cũng gây tranh cãi nhất của nước Mỹ lại xảy ra vào tận 7 năm sau, dưới thời Tổng thống Donald Trump.
Vào đầu tháng 1-2020, quân đội Mỹ đã tổ chức một cuộc không kích nhắm vào sân bay quốc tế Baghdad và giết chết Trung tướng Qasem Soleimani, Iran.
Lý do được quân đội Mỹ đưa ra là họ muốn nỗ lực chặn đứng những cuộc tấn công mà Qasem Soleimani dự định thực hiện lên những nhà ngoại giao Mỹ.
Tuy nhiên, lý do đó đã bị nhiều chuyên gia phủ nhận, đơn giản vì Qasem Soleimani chính là một thành phần chủ chốt của Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) và là người lãnh đạo lực lượng tình báo Quds, cả hai đều có mối liên hệ mật thiết với Hezbollah.
Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran thậm chí còn chịu trách nhiệm gây dựng, củng cố và tài trợ cho Hezbollah kể từ ngày đầu thành lập.
Vào tháng 4/2020, Muhammad Kawtharani, một trong bốn đầu lĩnh được gọi tên trong lệnh trừng phạt của Bộ Tài chính Mỹ năm 2007, được gọi tên để "kế vị" Tướng Soleimani.
Theo như thông cáo chính thức của Bộ Ngoại giao Mỹ, "Muhammad Kawtharani hiện đang trợ giúp cho nhiều tổ chức hoạt động ngoài tầm kiểm soát của Chính phủ Iraq, nhằm đàn áp dã man các cuộc biểu tình, tấn công các nhiệm vụ ngoại giao và tham gia vào những mạng lưới phạm tội có tổ chức".
Sở dĩ Kawtharani được Mỹ "định giá" 10 triệu USD vì theo hai nguồn tin ở Iran và một thủ lĩnh Hồi giáo dòng Shiite cấp cao, thì Kawtharani sở hữu một mạng lưới quan hệ rất có giá trị với đa số nhóm vũ trang, và là người được Soleimani sinh thời vô cùng tin tưởng.
Nhiệm vụ chính của Kawtharani và Hassan Nasralahh, một thủ lĩnh khác của Hezbollah, bao gồm việc đập tan sức ảnh hưởng của Tehran và Washington tại Iraq.
Nhiều nhà phân tích cho rằng, chính quyền Iraq sẽ khó mà tìm được cá nhân nào có sức ảnh hưởng như Tướng Soleimani, và để tiếp tục cuộc chiến với Iran và Mỹ, Iraq cần phải tạo ra một tập thể bao gồm nhiều tướng lĩnh giàu kinh nghiệm, trong đó không thể thiếu thủ lĩnh trầm lặng Kawtharani.
Bỏ quy định BOT cách nhau 70km: ĐBQH hỏi khó
Nhiều BOT chỉ cải tạo lại mặt một số tuyến đường độc đạo, người dân không có quyền lựa chọn, khoảng cách quá gần nên dân mới phản đối.
Đừng tạo thêm bức xúc cho dân
Liên quan đến đề xuất bỏ quy định BOT phải cách nhau tối thiểu 70km, ngày 14/5, trao đổi với báo Đất Việt, ĐBQH Bùi Văn Xuyền - Đoàn ĐBQH tỉnh Thái Bình cho biết: "Về lâu dài, Chính phủ đã nêu quan điểm sẽ xây dựng một dự án Luật về hợp tác công - tư, cụ thể liên quan đến các dự án về BOT, BT, phải cơ bản xây dựng trên tinh thần dự án Luật, có tính toán một cách khoa học, công khai, minh bạch.
Tất cả các dự án phải để dân biết đóng phí bao lâu, mức đóng bao nhiêu, có đáp ứng nhu cầu của thực tiễn hay không.
Chỉ khi nào làm được như vậy thì quan hệ nhà nước - nhân dân - doanh nghiệp mới được đảm bảo hài hòa lợi ích, đáp ứng yêu cầu thu hút vốn đầu tư, hạn chế khó khăn cho ngân sách trong xây dựng cơ sở hạ tầng.
Tất nhiên, qua thời gian áp dụng triển khai, nếu có vướng mắc thực tiễn thì phải sửa, nhưng rút ngắn khoảng cách giữa các trạm đầu tư BOT là không nên.
Theo tôi, khoảng cách giữa các trạm thu phí trên 70km hay dưới 70km không quan trọng mà quan trọng nhất là đặt đúng điểm.
Dự án BOT trên đường mới thì đặt trạm thu phí ở đầu đường hay cuối đường không quan trọng, ví dụ các dự án cao tốc hiện nay đặt trạm thu phí ở đâu không ai thắc mắc.
Thế nhưng, nhiều dự án BOT chỉ cải tạo lại mặt, nền đường một số tuyến đường độc đạo, người dân không có quyền lựa chọn, ép buộc thu phí, khoảng cách quá gần nên người dân phản đối.
Xóa bỏ quy định khoảng cách tối thiểu giữa các trạm thu phí BOT là 70km.
Vì thế, việc có nên giữ quy định khoảng cách tối thiểu giữa các trạm thu phí là 70km hay không để tránh trạm mọc lên quá dày đặc cần phải cân nhắc tùy từng tuyến đường.
Tuy nhiên, quy định này nên áp dụng với các dự án đầu tư đường dài trên 70km, còn các dự án chỉ dài 40-50km thì không cần thiết áp dụng".
Quan trọng nhất, theo ông Xuyền là công khai minh bạch các dự án đầu tư, hài hòa lợi ích chung nhà nước, chủ đầu tư, doanh nghiệp và người dân khi sử dụng, khai thác tuyến đường đó.
Phải làm sao công khai minh bạch để người dân thấy việc mình đóng phí là thỏa đáng.
Bên cạnh đó, về lý giải của Bộ GTVT cho rằng việc xóa bỏ quy định khoảng cách tối thiểu là sợ trạm BOT rơi vào khu dân cư đông đúc, theo vị ĐBQH trên, khi làm bất cứ đoạn đường nào thì chủ đầu tư phải có tính toán, đặt trạm ở đâu, vướng vào khu dân cư hay không nên không nên không có chuyện không biết đi vào khu nào.
Riêng về việc xóa bỏ quy định vị trí lắp trạm thu phí không cần xin ý kiến của Hiệp hội vận tải ô tô Việt Nam và nhân dân địa phương, ông Xuyền phân tích: "Nếu không cần lấy ý kiến người dân là không hợp lý, cần xem xét lại.
Tất cả các dự án người dân phải đứng ra trả phí nên cần tham vấn cộng đồng, tính toán cụ thể, để chắc chắn không gây phản ứng, dẫn tới hậu quả như thời gian vừa qua, miễn người này, giảm người kia khó tạo đồng thuận chung".
Nếu một dự thảo đưa ra mà gây thêm nhiều bức xúc, có thêm nhiều hạn chế là không nên, sắp tới cũng cần đưa ra Quốc hội trước khi ban hành quy định này.
Không được bỏ việc xin ý kiến người dân
Cũng đưa ra quan điểm về vấn đề này, ông Nguyễn Bá Sơn - Đoàn ĐBQH TP Đà Nẵng cho biết: "Tôi nghĩ câu chuyện bức xúc về trạm thu phí BOT thời gian vừa qua không nằm ở chỗ trạm BOT nằm cách nhau bao nhiêu km, mà là địa điểm đặt trạm BOT có hợp lý hay không.
Trước đây quy định khoảng cách tối thiểu 70km để tránh việc các trạm đặt gần nhau, tạo gánh nặng cho chủ phương tiện, rồi trạm BOT đặt tại địa phương này chạy qua địa phương khác không đảm bảo khoảng cách 70km.
Hơn nữa, điểm quan trọng là phải định giá cho bằng được, 1km BOT người và phương tiện đi qua phải trả bao nhiêu tiền, tất cả minh bạch, công khai, bằng việc thu phí tự động".
Vị ĐBQH cũng phân tích thêm, nếu ban hành quy định mà không hỏi ý kiến của người dân địa phương, người chịu tác động trực tiếp của văn bản, thì dường như không phù hợp với Luật ban hành văn bản.
Nhất là khi dự thảo trên còn đang trong quá trình đánh giá, nên chờ ý kiến đánh giá tác động của chuyện đó ra sao để có giải thích cụ thể.
Như đường cao tốc Bắc Nam không phải tất cả các đoạn đường đều là BOT, mà tùy vào địa hình, có nhiều đoạn nhà nước phải bỏ tiền ra thực hiện dự án đó, vậy thì nhiều trạm không phải ở trong giới hạn đó liệu chăng có hợp lý hay không?.
"Tôi nghĩ cần xem xét báo cáo đánh giá tác động trong quá trình đưa dự thảo ra lấy ý kiến để ban hành", ông Sơn khẳng định.
Riêng với việc bỏ quy định xin ý kiến Hiệp hội vận tải ô tô và người dân, theo ông Sơn, cần phải xin ý kiến của họ nếu không khó tránh được bức xúc.
Hàng loạt cửa hàng Soya Garden ngừng hoạt động: Biết gì về nhà đầu tư?
Sau khi gọi vốn thành công, Soya Garden ồ ạt mở cửa hàng trong năm 2018 và 2019 nâng tổng số cửa hàng lên con số 50 trên cả nước.
Tuy nhiên, hiện Soya Garden chỉ còn 23 cửa hàng.
Fanpage chính thức của Soya Garden xác nhận 23 cửa hàng của công ty đang hoạt động, còn những điểm bán khác đang đóng tạm thời hoặc chuyển địa điểm.
Theo đó, chuỗi kinh doanh đậu nành hữu cơ Soya Garden hiện chỉ còn 18 cửa hàng hoạt động ở phía Bắc và 5 điểm bán ở phía Nam.
Con số này nhỏ hơn nhiều so với khoảng 50 cửa hàng mà công ty tuyên bố hồi đầu năm.
 Danh sách các cửa hàng Soya Garden còn hoạt động.
Soya Garden là thương hiệu đậu nành hữu cơ được ông Hoàng Anh Tuấn thành lập năm 2016 và gọi vốn thành công 15 tỷ đồng từ Shark Nguyễn Ngọc Thủy thông qua chương trình Shark Tank Việt Nam năm 2017, với số vốn đầu tư thực tế lên đến 20 tỷ đồng.
Đến đầu năm 2019, Tập đoàn EGroup của Shark Thủy tiếp tục rót 45 tỷ đồng vào thương hiệu này.
Tháng 4/2019, sau lần thứ 3 đầu tư, tập đoàn nâng tổng số vốn tại Soya lên hơn 100 tỷ đồng.
Con số này giúp công ty trở thành startup gọi được nhiều vốn nhất Shark Tank Việt Nam đến hiện tại.
Nhờ số vốn lớn, Soya Garden liên tục mở mới cửa hàng, với tham vọng 300 cửa hàng trong năm 2020, đồng thời có mặt tại các thị trường trong khu vực như Hàn Quốc, Thái Lan, Nhật Bản...
Việc đóng cửa được thực hiện từ khoảng cuối năm 2019, đến giai đoạn dịch COVID-19 diễn ra đồng loạt.
Tại Hà Nội, 2 điểm bán của chuỗi có dấu hiệu ngừng hoạt động.
Trên một ứng dụng giao đồ ăn, khách hàng không thể đặt đồ uống từ cơ sở Soya Garden trên phố Phạm Ngọc Thạch và Imperia Garden tại phố Nguyễn Huy Tưởng.
Mời độc giả xem video: Bí mật đằng sau 2000 siêu thị Thế giới di động.
 Điểm bán Soya Garden ở phố Phạm Ngọc Thạch, Hà Nội không còn hoạt động.
Ảnh: Tiểu Phượng/Vietnammoi.
Trên đường Phạm Ngọc Thạch, cửa hàng Soya Garden đã ngừng bán, biển hiệu biến mất.
Thay vào đó là một băng rôn với nội dung "cho thuê cả nhà" kèm theo số điện thoại của người cho thuê xuất hiện trước cửa ngôi nhà.
Tại TP HCM, Soya Garden đóng hầu hết cửa hàng ở các quận ngoại ô và chỉ giữ một vài cửa hàng ở khu vực trung tâm.
Cụ thể, cửa hàng flagship của Soya Garden ở Ngã 6 Phù Đổng, đường Lý Tự Trọng - Quận 1, cửa hàng đường Lê Văn Sỹ - Tân Bình và cửa hàng ở Vũ Huy Tấn – khu Miếu Nổi vẫn mở cửa bình thường; cửa hàng ở đường Nguyễn Đình Chiểu – địa điểm kiêm văn phòng đại diện của Soya tại TP. HCM mở cửa nhưng dường như không bán hàng tại quán.
6 cửa hàng đã đóng cửa, đó là: cửa hàng tại 35 Phan Đăng Lưu – cửa hàng đầu tiên của Soya tại TP. HCM; 3 cửa hàng tại Quận Gò Vấp và 2 cửa hàng tại Nguyễn Hồng Đào – Tân Bình cùng Lũy Bán Bích – Quận Tân Phú.
Ngoài ra, Fanpage trên Facebook của Soya Garden đã không cập nhật thêm bất cứ thông tin gì kể từ ngày 11/5 và website của nhãn hàng này cũng đã biến mất.
Ca sĩ Lệ Quyên bị phạt 4 triệu đồng vì cho con 'tè' vào túi nôn
Ca sĩ Lệ Quyên vừa nhận quyết định xử phạt vi phạm hành chính 4 triệu đồng từ Thanh tra Cục Hàng không VN sau vụ cho con tè vào túi nôn trên máy bay.
Tin tức về câu chuyện nữ ca sĩ cho con trai đi vệ sinh vào túi nôn được chia sẻ và nhanh chóng "gây bão" cộng đồng mạng thời gian qua.
Thanh tra Cục Hàng không VN vừa ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính với hành khách Vũ Lệ Quyên về hành vi "vi phạm trật tự kỷ luật trong tàu bay".
Cụ thể, theo Cục Hàng không VN, trên chuyến bay VN 240 từ Sài Gòn ra Hà Nội ngày 16/7, khi máy bay đang giảm độ cao để hạ cánh xuống Nội Bài, tiếp viên đã phát thông báo: "Máy bay đang giảm độ cao để hạ cánh, quý khách vui lòng trở về chỗ ngồi, dựng thẳng lưng ghế, mở tấm che cửa sổ.
Vì an toàn của chuyến bay, quý khách lưu ý không sử dụng điện thoại di động, các thiết bị thu phát sóng FM cho đến khi quý khách rời khỏi máy bay.
Quý khách lưu ý hạn chế sử dụng phòng vệ sinh vào lúc này".
Tuy nhiên, hành khách Vũ Lệ Quyên ngồi ghế 11B và hành khách Lê Đức Huy ngồi ghế 11C đã cho con là L.K.A (sinh năm 2011) ngồi ghế 11A tè vào túi nôn được trang bị trên tàu bay.
Hình ảnh nữ hành khách cho con tè vào túi nôn trên máy bay được dân mạng tung bằng chứng chứng minh là Lệ Quyên .
Mức phạt được áp dụng với hành khách Vũ Lệ Quyên là 4 triệu đồng.
Ngay sau khi hình ảnh và thông tin về một nữ ca sĩ cho con tè vào túi nôn trên chiếc máy bay đắt nhất Việt Nam vào hôm 16/7 xuất hiện trên mạng xã hội với danh xưng “ca sĩ nổi tiếng có cát xê cao nhất nhì Việt Nam” đã khiến dư luận nổi sóng.
Status và hình ảnh này nhanh chóng gây chú ý với cư dân mạng.
Vụ việc cũng được báo giới nước ngoài đưa tin với những lời lẽ chỉ trích.
Rất đông cư dân mạng đã tỏ ra thất vọng trước cách hành xử của nữ ca sỹ được cho là Lệ Quyên trên máy bay.
Nhiều người cho rằng, việc nữ ca sỹ không dắt con vào toilet mà xé túi nôn trên máy bay để con “tè” luôn vào đó là việc không thể chấp nhận được.
Bên cạnh đó, việc nữ ca sĩ đã được tiếp viên hàng không nhắc nhở nhưng cô không xin lỗi, chỉ im lặng và tỏ thái độ khó chịu với tiếp viên này.
Phía Vietnam Airlines cũng cho biết họ đã nghe báo cáo sự việc này từ phi hành đoàn của chuyến bay.
Theo báo cáo của Tiếp viên trưởng chuyến bay, khi Tiếp viên trưởng đang kiểm tra cabin để chuẩn bị hạ cánh, thời điểm gần tới 10000feet, Tiếp viên trưởng nhìn thấy hành khách ngồi tại vị trí ghế 11B đã cho con đứng trên ghế và đi tiểu vào túi nôn.
Người ngồi ghế 11C đang cầm túi nôn đựng nước tiểu.
"Tôi đã nhắc nhở 2 hành khách ngồi ghế 11B và 11C và hỏi tại Sao không cho con đi tiểu ở trong nhà vệ sinh nhưng cả hai không ai trả lời, chỉ cúi đầu nhìn xuống dưới đất, có vẻ cảm thấy xấu hổ chuyện đã xảy ra.
Vì gần đến giờ hạ cánh và nhìn nhận sự việc không gây uy hiếp đến an toàn an ninh của chuyến bay ở mức độ nghiêm trọng nên tôi đã không tiến hành lập biên bản vụ việc mà chỉ thực hiện báo cáo sau chuyến bay" - Tiếp viên trưởng chuyến bay cho biết.
Mẹ bạn trai bắt tôi viết cam kết sẽ không được 'bắt vạ'
Thai được 4 tháng, mẹ bạn trai tìm gặp tôi.
Tôi cứ tưởng bà ta gặp để xin lỗi hộ con trai.
Hóa ra bà ta gặp để bắt tôi viết cam kết sẽ không “bắt vạ” nhà bên đấy.
Nhà bên đấy đã soạn sẵn mấy điều...
Đọc bài “Lỗi lầm tày trời đã xảy ra khi tôi đi ăn cưới bạn”, tôi lại thấy vui vui khinh khinh.
Anh trai ạ, tôi cũng đang là mẹ đơn thân, cũng từng vấp ngã và đứng lên do không may vướng phải một thằng đàn ông vô liêm sỉ gần giống như anh đấy.
Năm 26 tuổi tôi yêu người ấy.
Anh ta cũng như tôi, một trời nhân cách và tham vọng.
Tôi từng yêu anh ta rất thật lòng, đến mạng sống tôi còn không tiếc huống hồ cái màng trinh.
Anh ta được tôi tự nguyện dâng hiến thì phỡn ra mặt, luôn mồm hứa hẹn và tô vẽ ra viễn cảnh hạnh phúc gia đình nên tôi cứ tưởng thật.
“Sinh hoạt” đều đặn nhưng có lúc tôi lại quên uống thuốc tránh thai.
Tôi không thật sự quên, chỉ muốn cho điều tự nhiên được xảy ra.
Với tôi trình tự kết hôn và có con không quan trọng bằng việc được hạnh phúc.
Nghe tôi thông báo thai được 6 tuần và đã có tim thai, mặt anh ta xanh xao như tàu lá chuối.
Không cần anh ta mở mồm, ngay lúc đấy tôi đã muốn vả cho nát mặt.
Nói yêu tôi mà nghe tin có thai lại biểu hiện thái độ như vậy.
Tôi có tự trọng của phụ nữ , càng có niềm kiêu hãnh của người làm mẹ.
Khỏi nghe anh ta thanh minh thanh nga, tôi bỏ về.
Biết tôi nổi giận, anh ta cuống lên tìm mọi cách dỗ ngọt nhưng thực ra là sợ tôi làm lớn chuyện.
Một mực dặn dò tôi đừng nói với ai cả, để từ từ anh giải quyết.
Sau chuyện này tôi mới biết anh ta chỉ là gan chuột nhắt, còn nhát hơn thỏ đế.
Cũng như anh trai kia, anh ấy khuyên tôi bỏ đứa con vì đây là lúc dành cho sự nghiệp, hôn nhân con cái chưa phải là ưu tiên hàng đầu.
Thai 6 tuần, thích thì tôi chỉ đi hút điều hòa kinh nguyệt loáng cái là xong.
Nhưng vì anh ta hèn nhát, vô trách nhiệm nên tôi càng muốn giữ con lại.
Không thuyết phục được tôi, anh ta giở trò tiểu nhân dàn dựng mục đích tôi sảy thai.
Tôi 26 tuổi, ngoài cái nóng nảy thì chưa có kinh nghiệm bầu bí nên dính mấy lần, may là con vẫn khỏe mạnh.
Anh ta đèo tôi đi ăn, gọi ngay món nộm đu đủ và nước ép dứa cho tôi.
Bình thường tôi không ăn những thứ này nên chỉ bực mình chứ không hề nghi hoặc.
Đến lần thứ 2, thứ 3 tôi mới sinh nghi, hỏi đứa bạn thì những thức này không tốt cho bà bầu.
Tôi thật sự nổi điên với anh ta.
Cái lần anh ta chủ động chở tôi đi khám thai cũng thế, chạy xe ẩu làm tôi ngã sõng xoài ra đường, may là chỉ xây xước nhẹ.
Xâu chuỗi lại những điều đó tôi mới biết anh ta cố tình hại mẹ con tôi.
Con đường trở thành mẹ đơn thân của tôi không hề dễ dàng, tất nhiên bố mẹ tôi phản đối rất gay gắt và bạn bè thì gièm pha khá nhiều.
Cảm giác cả thế giới quay lưng và chối bỏ con mình càng khiến tôi quyết tâm bảo vệ con.
Dù sướng hay khổ, tôi lựa chọn được sinh con và sống cùng con.
Ngã rẽ đó tuy khó khăn nhưng không bất nhân bất nghĩa như ai kia.
Lúc bố mẹ tôi gọi anh sang nói chuyện, anh trốn tránh không sang.
Cùi không sợ lở, biết hai bên gia đình đã hay chuyện, anh thay sim đổi số không cả thông báo với tôi.
Tôi có đau khổ, nhưng lại cảm thấy dễ dàng cắt đứt quan hệ với người đó hơn.
Thai được 4 tháng, mẹ anh ta tìm gặp tôi.
Tôi cứ tưởng bà ta gặp để xin lỗi hộ con trai.
Hóa ra bà ta gặp để bắt tôi viết cam kết sẽ không “bắt vạ” nhà bên ấy.
Nhà bên đấy đã soạn sẵn mấy điều và muốn tôi viết tay bao gồm các điều “không đòi hỏi trách nhiệm, chi phí sinh con, nuôi con; không báo cáo chính quyền và pháp luật; không được cản trở và phá hoại sự nghiệp và gia đình (nếu có) của anh ta sau này”.
Bà ta còn nói phụ nữ 26 tuổi thì làm mẹ được rồi nhưng đàn ông 26 tuổi thì chỉ như đứa bé thôi.
Ai sinh ai đẻ cứ mặc, còn con bà phải sự nghiệp cái đã.
Tôi giận run, đứng dậy bảo “bác là người lớn thì cư xử để người khác tôn trọng một tí”.
Tôi còn nói có gì sang gặp bố mẹ tôi mà nói chuyện nhưng sau đấy bà ta lủi mất, không hề liên lạc lại.
Lúc ấy tôi đã không nghĩ được gì ngoài việc nung nấu trả thù, phải sinh con thật khỏe mạnh, nuôi dạy con thật tốt để sau này gia đình đó phải hối hận cả đời.
Thai được 4 tháng, mẹ anh ta tìm gặp tôi.
Tôi cứ tưởng bà ta gặp để xin lỗi hộ con trai
Đó là chuyện của 4 năm trước, điều ước ngày nào một phần đã trở thành sự thật.
Con trai tôi rất khôi ngô bụ bẫm, chỉ ghét cái là nó giống bố nó như khuôn, chẳng có nét nào của mẹ.
Mặc dù làm mẹ đơn thân nhưng tôi lại chẳng thấy khiếm khuyết gì cả.
Nuôi con chăm con là niềm hạnh phúc lớn lao của tôi.
Không có chồng nên càng thấy thảnh thơi và dành thời gian cho những thú vui riêng.
Tôi cũng đang có người cầu hôn nhưng chưa đồng ý.
Còn về anh ta, nghe đâu đã chuyển công tác đến mấy lần và đang làm tận Đồng Nai.
Tội nghiệp, hi sinh cả con cái và nhân cách để có được sự nghiệp, cuối cùng lại chẳng bằng tôi về cả địa vị và lương tiền.
Song hiện giờ con trai tôi còn nhỏ thì không sao .
Nhưng nếu mai này con lớn hơn, con hỏi về bố nó thì tôi biết trả lời con như thế nào đây?
Chẳng lẽ cứ nói với con: bố con đã chết hay là một thằng Sở Khanh?
Ngân sách khó khăn, Chính phủ đề nghị chưa tăng lương cơ sở năm 2021
Viện dẫn những khó khăn trong việc cân đối ngân sách Nhà nước năm 2021, Chính phủ đề nghị chưa điều chỉnh tiền lương cơ sở để tập trung nguồn lực cho đất nước.
Chiều 20/10, báo cáo tình hình tài chính ngân sách tại Kỳ họp thứ 10, Quốc hội khóa XIV, Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng cho hay trong bối cảnh cân đối ngân sách nhà nước (NSNN) năm 2021 khó khăn, Chính phủ đề nghị chưa điều chỉnh tiền lương cơ sở để tập trung dành nguồn lực phòng chống dịch bệnh COVID-19 và một số vấn đề cấp bách khác.
Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng.
Tuy nhiên, Chính phủ đề nghị cho phép tiếp tục thực hiện các quy định hiện hành về tạo nguồn cải cách tiền lương.
Bao gồm, tiếp tục loại trừ 8 khoản thu khi tính số tăng thu ngân sách địa phương, loại trừ thêm khoản thu phí bảo vệ môi trường đối với nước thải khi tính số tăng thu ngân sách địa phương thực hiện năm 2020 và dự toán năm 2021.
Nếu đề nghị này được thực hiện thì trong năm 2021 chưa điều chỉnh lương cơ sở từ 1,49 triệu đồng lên 1,6 triệu đồng đối với công chức, viên chức, lực lượng vũ trang và lương hưu trong năm 2021.
Về đề nghị của Chính phủ chưa điều chỉnh tiền lương cơ sở và điều chỉnh chuẩn nghèo trong năm 2021, đa số ý kiến Ủy ban Tài chính Ngân sách (TCNS) của Quốc hội cơ bản đồng ý với đề nghị của Chính phủ.
Ngoài ra, trong dự toán ngân sách Nhà nước năm 2021, Chính phủ đề nghị cho phép sử dụng nguồn thu từ hoạt động xổ số kiến thiết để thực hiện Đề án đầu tư mua sắm thiết bị dạy học phục vụ chương trình đổi mới sách giáo khoa giáo dục phổ thông.
Ủy ban TCNS nhận thấy, từ năm 2007, nguồn thu xổ số kiến thiết được sử dụng 60% để đầu tư cơ sở vật chất ngành giáo dục, 40% xây dựng cơ sở y tế.
Đến nay, đã thực hiện gần 13 năm, nhưng chưa có đánh giá tổng kết, chưa rõ hiệu quả sử dụng.
Ông Nguyễn Đức Hải, Chủ nhiệm Ủy ban TCNS của Quốc hội đề nghị, Chính phủ sớm tổng kết đánh giá và kiến nghị cơ cấu lại việc sử dụng nguồn thu này.
Về phân bổ dự toán chi đầu tư phát triển, Ủy ban TCNS cho rằng, trong bối cảnh hiện nay, việc bố trí NSNN và ngân sách Trung ương (NSTW) cho đầu tư như Chính phủ dự kiến về căn bản là hợp lý.
Theo đó, dự kiến tổng vốn đầu tư nguồn NSNN trong năm 2021 là 477.300 tỷ đồng, trong đó vốn NSTW là 222.000 tỷ đồng, bao gồm vốn trong nước là 170.450 tỷ đồng, vốn nước ngoài là 51.550 tỷ đồng, vốn NSĐP là 255.300 tỷ đồng.
Ủy ban TCNS cơ bản nhất trí với phương án phân bổ vốn đầu tư theo Báo cáo về kế hoạch đầu tư công năm 2020, kế hoạch đầu tư công 2021 của Chính phủ.
Năm 2021, Ủy ban TCNS đề nghị bố trí kế hoạch đầu tư công cho các dự án đủ điều kiện.
Đối với các dự án chưa đủ điều kiện, chưa có trong danh mục trình Quốc hội, Ủy ban TCNS đề nghị Chính phủ hoàn thiện báo cáo Quốc hội xem xét, quyết định tại kỳ họp tiếp theo theo đúng quy định của Luật Đầu tư công, bảo đảm các nguyên tắc, tiêu chí, thứ tự ưu tiên theo quy định tại Nghị quyết 973 của UBTVQH.
Chủ nhiệm Ủy ban TCNS cũng cho rằng, việc phân bổ chi thường xuyên như Chính phủ trình đã thể hiện rõ việc triệt để tiết kiệm, bố trí, sắp xếp theo thứ tự ưu tiên cho các nhiệm vụ thiết thực, cấp bách.
Tuy nhiên, cơ quan này nhấn mạnh, việc phân bổ dự toán cho một số đơn vị theo cơ chế đặc thù chưa có căn cứ pháp lý, một số chính sách đã được phê duyệt nhưng bố trí ngân sách còn thấp, nhất là thực hiện chính sách chi cho con người.
Ủy ban TCNS đề nghị Chính phủ tiếp tục rà soát các chính sách đã ban hành để bố trí dự toán chi, trong đó ưu tiên cho các chính sách phát triển dân tộc.
Đa số cử tri Mỹ không muốn ông Trump ra tranh cử vào năm 2024
60% cử tri được hỏi không muốn ông Trump ra tranh cử tổng thống vào năm 2024, trong khi chỉ 32% người được cho rằng ông nên tranh cử nhiệm kỳ thứ hai không liên tiếp.
Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu tại Valdosta, Georgia ngày 5/12.
Ngày 9/12, một cuộc thăm dò của NPR/PBS NewsHouse/Marist mới công bố cho thấy 60% cử tri không muốn ông Donald Trump ra tranh cử tổng thống vào năm 2024.
Chỉ 32% người được cho rằng ông nên tranh cử nhiệm kỳ thứ hai không liên tiếp.
Trong khi đó, đa số đảng viên đảng Cộng hòa cho biết họ sẽ ủng hộ Tổng thống Trump tái tranh cử vào năm 2024, nhưng tỷ lệ ủng hộ chỉ đạt 67%, thấp hơn đáng kể so với mức ủng hộ hơn 90% mà ông nhận được trong đảng của mình trong cuộc bầu cử vừa qua.
Một cuộc thăm dò khác của Politico/Morning Consult cùng ngày cho thấy 60% đảng viên Cộng hòa cho rằng ông Trump có khả năng tái tranh cử.
Một cuộc khảo sát trước đó cho thấy 53% thành viên đảng Cộng hòa sẽ ủng hộ Tổng thống Trump vào năm 2024 nếu ông tái tranh cử.
Trước đó, ngày 2/12, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã công khai ý định có thể tham gia vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2024.
Theo phóng viên TTXVN tại Washington, trong một bữa tiệc Giáng sinh được tổ chức tại Nhà Trắng, Tổng thống Trump cho biết: “Bốn năm qua thật đáng kinh ngạc.
Chúng tôi đang cố gắng có thêm 4 năm nữa.
Nếu không, tôi sẽ gặp lại các bạn sau 4 năm"./.
Khánh Hòa: Lên kế hoạch tổ chức cho Festival Biển lần thứ 9
Vừa qua, UBND tỉnh Khánh Hòa vừa ban hành kế hoạch tổ chức Festival Biển Nha Trang Khánh Hòa lần thứ 9.
Festival Biển Nha Trang – Khánh Hòa năm 2019 nơi diễn ra các hoạt động văn hóa, nghệ thuật, lễ hội (Ảnh: Thanh Hà/TTXVN)
Theo dự kiến, thời gian Festival Biển 2019 diễn ra vào trung tuần tháng 5 năm 2019 và kéo dài trong 4 ngày từ ngày 11/5 đến hết ngày 14/5/2019.
Trong đó lễ khai mạc tổ chức tại thành phố Nha Trang vào tối 11/5, kết hợp khai mạc Năm Du lịch Quốc gia 2019, với tên gọi chính thức “Lễ khai mạc Năm Du lịch Quốc gia 2019 – Festival Biển Nha Trang – Khánh Hòa 2019”, lễ bế mạc tổ chức vào tối 14/5/2019.
Được biết, Festival Biển Nha Trang – Khánh Hòa năm 2019 (gọi tắt Festival Biển 2019) là tổng hợp các hoạt động văn hóa, nghệ thuật, lễ hội phản ánh những nét văn hóa truyền thống và đương đại; bảo tồn, phát huy những giá trị văn hóa của đất nước nói chung và vùng đất Nha Trang – Khánh Hòa nói riêng.
Qua đó, tạo ấn tượng tốt đẹp cho nhân dân và du khách về thương hiệu Festival Biển Nha Trang – Khánh Hòa.
Đồng thời góp phần quảng bá tiềm năng, thế mạnh của tỉnh Khánh Hòa về kinh tế, văn hóa, du lịch và triển vọng phát triển bền vững.
Theo đó các nhóm hoạt động trong khuôn khổ Festival Biển 2019 bao gồm: biểu diễn nghệ thuật, biểu diễn quần chúng, triển lãm, thể thao, du lịch, ẩm thực, thương mại… Có thể nói, đây cũng là chương trình hoạt động chính hưởng ứng Năm Du lịch Quốc gia 2019, được tổ chức đồng thời, do tỉnh Khánh Hòa đăng cai.
Thượng tướng Trần Sâm: Cuộc trường chinh hơn 70 năm không mỏi
20 giờ 30 phút ngày 14 tháng 8 năm 2009, Đại tá Hồ Thủy - Giám đốc Bảo hiểm Quân đội điện cho tôi: “Anh Triều ơi, bác Trần Sâm đã mất rồi!
Mặc dù tôi biết mấy năm gần đây hầu như ông chỉ nằm ở viện nhưng khi nhận được tin này tôi không khỏi bàng hoàng, thương tiếc ông.
Một kỷ niệm khó quên Tôi được biết ông vào đầu năm 2006, khi đó Trung tướng Nguyễn Mạnh Đẩu - Chính ủy Tổng cục Kỹ thuật - là con rể của Thượng tướng Trần Sâm đến đặt vấn đề mời tôi chắp bút cho ông cuốn hồi ký để lại cho con cháu mai sau.
Tôi nhận lời và bay vào thành phố Hồ Chí Minh.
Lúc này, Thượng tướng Trần Sâm đang nằm điều trị ở khoa cán bộ cao cấp, Bệnh viện 175.
Chị Trần Thanh Hà, con gái của ông, đưa tôi đến và giới thiệu về tôi với ông.
Nghe xong, ông bảo: “Mời đồng chí ngồi”.
Tôi hỏi thăm tình hình sức khỏe của ông rồi đặt vấn đề muốn viết về cuộc đời ông theo lời mời của anh Nguyễn Mạnh Đẩu.
Ông bảo: “Thực tình, tôi không có ý định viết hồi ký.
Tôi nghĩ lịch sử dân tộc ta từ khi có Đảng đã là thiên hồi ký vĩ đại nhất, sâu sắc nhất và chân thật nhất.
Cuộc kháng chiến chống Pháp, chống Mỹ thắng lợi là nhờ sự hy sinh của hàng triệu đồng bào, chiến sĩ, trong đó có phần nhỏ bé của gia đình tôi.
Nhưng nếu các con muốn tôi có cuốn sách về những kỷ niệm năm tháng cuộc đời để lại cho con cháu đọc cho vui thì tôi đồng ý vậy”.
Tôi nghe giọng Quảng Trị đã pha nhiều giọng Bắc, sang sảng, ấm vang, truyền cảm của Thượng tướng Trần Sâm.
Cuộc nói chuyện trở nên sôi nổi.
Thế là đều đặn một tuần, sáng 8 giờ tôi đến nói chuyện với ông, độ khoảng 10 giờ thì nghỉ.
Chiều 2 giờ tôi lại đến nghe ông kể về cuộc đời mình.
Năm 2007, tính tuổi ta thì Thượng tướng Trần Sâm đã tròn 90 và gần 70 năm tuổi Đảng.
Trừ 6 năm trên điều ông ra làm Bộ trưởng Bộ Vật tư (từ năm 1976 đến năm 1982), thì ông có gần 50 năm trong quân ngũ.
Thượng tướng Trần Sâm nghỉ hưu năm 1996.
Tuy tuổi cao, sức yếu nhưng ông vẫn nhớ như in những ngày đầu tham gia cách mạng, đó là vào cuối năm 1938, ông làm công nhân ở ga xe lửa Tháp Chàm.
Sáu tháng sau ông được kết nạp vào Đảng (tháng 6 năm 1939).
Bị địch bắt, sống cuộc sống tù đày trong nhà lao đế quốc ở Buôn Ma Thuột.
Ông cùng các đồng chí Nguyễn Chí Thanh, Tố Hữu, Hoàng Anh... vẫn kiên trung giữ vững khí tiết trước những trận tra tấn dã man của kẻ thù.
Nhớ khí thế của quần chúng kéo về cướp chính quyền ở thị xã Quảng Trị trong những ngày Cách mạng Tháng Tám.
Nhớ những ngày chiến đấu trên chiến trường Bình - Trị - Thiên trong đạn bom khói lửa được sự che chở, đùm bọc của nhân dân.
Ông đã chứng kiến sự hy sinh của biết bao đồng bào, đồng chí, đồng đội, trong đó có ba người em ruột của mình.
Những sự hy sinh cao cả đó mãi mãi không thể nào phai nhòa trong ký ức ông.
Dồn tâm huyết, trí tuệ phụng sự Tổ quốc, nhân dân Thượng tướng Trần Sâm hào hứng kể về những tháng năm ở chiến khu Việt Bắc - Thủ đô Gió Ngàn.
Thời đó ông được giao làm Cục trưởng Cục Quân lực, nhiều lần được gặp Bác Hồ, nghe Bác chỉ bảo, căn dặn.
Những lời của Bác mãi mãi khắc ghi trong tâm khảm ông.
Một trong những kỷ niệm mà Tướng Trần Sâm nhắc tới với tất cả sự trân trọng là cùng Đại tướng Võ Nguyên Giáp đi chiến dịch Điện Biên Phủ, được ở bên Đại tướng tại sở chỉ huy Mường Phăng - nơi đấu trí với quân xâm lược Pháp suốt 56 ngày đêm.
Những ngày chống Mỹ cứu nước gian khổ, Tướng Trần Sâm được cùng các đồng chí trong phái đoàn Chính phủ Việt Nam đi các nước, nói cho chính phủ và nhân dân, bạn bè quốc tế hiểu rõ cuộc chiến tranh chính nghĩa của nhân dân Việt Nam, tranh thủ sự viện trợ của các nước trong phe xã hội chủ nghĩa, trước hết là Liên Xô, Trung Quốc, đem về vũ khí và trang bị hiện đại lúc đó - một nhân tố quan trọng để cùng con người Việt Nam, ý chí Việt Nam tạo nên sức mạnh tổng hợp để đánh thắng chiến tranh phá hoại bằng không quân và hải quân của Mỹ đối với miền Bắc và cuộc chiến tranh cục bộ do Mỹ tiến hành ở miền Nam.
Công tác ở Tổng hành dinh nhiều năm, Tướng Trần Sâm cũng là một trong những người tham mưu cho Đảng ủy Quân sự Trung ương và Bộ Tổng tư lệnh tổ chức lực lượng chi viện cho chiến trường miền Nam, chiến trường Lào và bảo đảm lực lượng bảo vệ miền Bắc.
Khi thời cơ xuất hiện, ông đề xuất Bộ Tổng tư lệnh và Đảng ủy Quân sự Trung ương xây dựng các binh đoàn chủ lực mạnh, tạo những quả đấm quyết định giành thắng lợi hoàn toàn cho cuộc chiến tranh.
50 năm trong quân ngũ, Thượng tướng Trần Sâm đã từng trải qua nhiều cương vị, trong đó có 30 năm giữ cương vị Thứ trưởng Bộ Quốc phòng kiêm nhiều nhiệm vụ khác.
Dù ở đâu, làm công việc gì ông cũng mang hết tâm huyết và trí tuệ phục vụ quân đội, phục vụ nhân dân Đại tá LÊ HẢI TRIỀU Tiểu sử đồng chí Thượng tướng Trần Sâm Đồng chí Thượng tướng Trần Sâm (tên khai sinh: Trần Hầu; bí danh: Trần Bá, Đinh Vu), sinh ngày 5 tháng 4 năm 1918; quê quán xã Hải Xuân, huyện Hải Lăng, tỉnh Quảng Trị.
Trú quán số 26 Trường Sơn, phường 2, quận Tân Bình, thành phố Hồ Chí Minh; nơi ở hiện nay: số 47/11 đường Quốc Hương, phường Thảo Điền, quận 2, thành phố Hồ Chí Minh.
Danh sách Ban Lễ tang đồng chí Thượng tướng Trần Sâm gồm 25 đồng chí, do Đại tướng Phùng Quang Thanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Đảng ủy Quân sự Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng làm trưởng ban.
Thi hài đồng chí Thượng tướng Trần Sâm quàn tại Nhà tang lễ Bộ Quốc phòng phía Nam, số 5 Phạm Ngũ Lão, phường 3, quận Gò Vấp, thành phố Hồ Chí Minh.
Lễ viếng bắt đầu từ 7 giờ, ngày 20 tháng 8 năm 2009; lễ truy điệu hồi 14 giờ 30 cùng ngày, sau đó là lễ đưa tang và lễ an táng đồng chí Thượng tướng Trần Sâm tại Nghĩa trang thành phố Hồ Chí Minh.
Năm 1938, đồng chí tham gia cách mạng, làm giao thông giữa Trung và Nam bộ; tháng 3-1939, đồng chí được kết nạp vào Đảng Cộng sản Đông Dương (nay là Đảng Cộng sản Việt Nam); tháng 11-1939, đồng chí bị địch bắt, kết án tù 5 năm đày đi Buôn Mê Thuột.
Tháng 11-1943, đồng chí ra tù, bắt liên lạc tiếp tục hoạt động cách mạng; sau đó tham gia khởi nghĩa giành chính quyền; tháng 9-1945, đồng chí là Ủy viên Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Trị.
Tháng 3-1946, đồng chí là Chính trị viên Trung đoàn Quảng Trị, tháng 3-1947, kiêm Trung đoàn trưởng Trung đoàn Quảng Trị.
Tháng 9-1948 là Trung đoàn trưởng Trung đoàn 101, Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Trị.
Từ tháng 1-1950 đến tháng 5-1957, đồng chí giữ các chức vụ: Phân khu phó Phân khu Bình Trị Thiên, Tư lệnh kiêm Chính ủy Liên khu 4-Thường vụ Khu ủy, Cục trưởng Cục Quân lực-Bộ Tổng Tham mưu QĐND Việt Nam, Phó Chủ nhiệm kiêm Tham mưu trưởng Tổng cục Hậu cần, Cục trưởng Cục Nghiên cứu kỹ thuật.
Tháng 3-1961, đồng chí giữ chức Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam.
Tháng 8-1963 đến tháng 3-1975 đồng chí giữ chức vụ: Thứ trưởng Bộ Quốc phòng kiêm Phó Tổng Tham mưu trưởng, kiêm Chủ nhiệm Tổng cục Hậu cần-Bí thư Đảng ủy Tổng cục Hậu cần, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam, kiêm Phó Chủ nhiệm Tổng cục Kỹ thuật.
Tháng 8-1976, đồng chí được Đảng, Nhà nước bổ nhiệm giữ chức Bộ trưởng Bộ Vật tư-Bí thư Đảng đoàn Bộ Vật tư.
Tháng 12-1976, tại Đại hội Đại biểu toàn quốc của Đảng, đồng chí được bầu vào Ban Chấp hành Trung ương khóa IV.
Đồng chí là Đại biểu Quốc hội các khóa: III, V, VII.
Tháng 6-1982 đến tháng 3-1986 đồng chí giữ các chức vụ: Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, kiêm Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kế hoạch Nhà nước, kiêm Chủ nhiệm Tổng cục Xây dựng kinh tế.
Đồng chí được phong quân hàm Thiếu tướng (tháng 8-1959), Trung tướng (tháng 4-1974), Thượng tướng (tháng 1-1986).
Đồng chí nghỉ hưu tháng 11-1992.
Do có nhiều công lao, cống hiến cho sự nghiệp cách mạng của Đảng, Nhà nước, quân đội, đồng chí được Đảng, Nhà nước tặng thưởng Huân chương Hồ Chí Minh, Huy hiệu 70 năm tuổi Đảng và nhiều phần thưởng cao quý khác.
TIN BUỒN Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam; Quốc hội nước CHXHCN Việt Nam; Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam; Chính phủ nước CHXHCN Việt Nam; Đảng ủy Quân sự Trung ương-Bộ Quốc phòng; Bộ Công thương; Bộ Kế hoạch - Đầu tư và gia đình vô cùng thương tiếc báo tin: Đồng chí Thượng tướng Trần Sâm (Tên khai sinh: Trần Hầu; bí danh: Trần Bá, Đinh Vu) Sinh ngày 5 tháng 4 năm 1918; quê quán xã Hải Xuân, huyện Hải Lăng, tỉnh Quảng Trị; nơi ở hiện nay số 47/11 đường Quốc Hương, phường Thảo Điền, quận 2, thành phố Hồ Chí Minh.
Tham gia cách mạng năm 1938; vào Đảng tháng 3-1939.
Nguyên: Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa IV; Đại biểu Quốc hội các khóa III, V, VII; Bộ trưởng Bộ Vật tư, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kế hoạch Nhà nước; Thứ trưởng Bộ Quốc phòng; Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam; Tư lệnh kiêm Chính ủy Liên khu 4; Chủ nhiệm Tổng cục Hậu cần; Chủ nhiệm Tổng cục Xây dựng kinh tế; Phó Chủ nhiệm Tổng cục Kỹ thuật.
Huân chương Hồ Chí Minh, Huy hiệu 70 năm tuổi Đảng và nhiều phần thưởng cao quý khác.
Do tuổi cao, sức yếu, đồng chí đã từ trần hồi 19 giờ 10 phút ngày 13 tháng 8 năm 2009 tại Bệnh viện Quân y 175-Bộ Quốc phòng.
Trên 70 năm hoạt động cách mạng, đồng chí đã có nhiều đóng góp cho sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc.
Để tỏ lòng tưởng nhớ đồng chí Thượng tướng Trần Sâm, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam; Quốc hội nước CHXHCN Việt Nam; Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam; Chính phủ nước CHXHCN Việt Nam; Đảng ủy Quân sự Trung ương-Bộ Quốc phòng; Bộ Công thương; Bộ Kế hoạch - Đầu tư tổ chức lễ tang đồng chí Trần Sâm với nghi thức lễ tang cấp Nhà nước
Khai trương đường bay ngắm cảnh bằng thủy phi cơ tuyến Đà Nẵng – Huế
Một đường bay ngắm cảnh bằng thủy phi cơ mới đã được khai trương và hứa hẹn đưa du khách đến với các danh lam thắng cảnh nổi tiếng của cố đô Huế và thành phố Đà Nẵng.
Lễ cắt băng khai trương đường bay ngắm cảnh Đà Nẵng - Huế và ngược lại
Sáng ngày 26/4, tại Cảng hàng không Quốc tế Phú Bài, Tập đoàn Thiên Minh (TMG) và Hãng Hàng không Hải Âu tổ chức khai trương đường bay ngắn Đà Nẵng - Huế và ngược lại bằng thủy phi cơ.
Được biết, hành trình chuyến bay sẽ khởi hành tại Sân bay Quốc tế Đà Nẵng, hạ cánh tại Sân bay Quốc tế Phú Bài và ngược lại.
Các chuyến bay sẽ kéo dài 40 phút, đã bao gồm bay ngắm các điểm nổi tiếng của 2 thành phố trước khi hạ cánh xuống các sân bay.
Chuyến bay sẽ đưa du khách đi qua những điểm đến ven biển đẹp nhất của Việt Nam, bao gồm đèo Hải Vân, được mô tả là một trong những con đường ven biển đẹp nhất thế giới.
Tại Huế, du khách sẽ được chiêm ngưỡng vẻ đẹp của các Quần thể di tích cố đô Huế và hệ đầm Phá Tam Giang từ trên cao.
Máy bay được dùng để vận hành đường bay là chiếc thủy phi cơ Cessna Grand Caravan 208B-EX.
Đây là loại máy bay có sức chứa tối đa 12 hành khách, một trong những máy bay một động cơ mạnh nhất, an toàn nhất trong ngành hàng không.
 Thủy phi cơ Cessna Grand Caravan 208B-EX sẽ được sử dụng để vận hành đường bay ngắm cảnh Đà Nẵng - Huế
Theo ông Nguyễn Văn Phương - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên việc khai trương đường bay ngắm cảnh bằng thủy phi cơ Đà Nẵng – Huế là sự kiện nhằm đẩy mạnh hoạt động dịch vụ, du lịch của địa phương, quảng bá hình ảnh của địa phương đến với du khách bằng một cách tiếp cận mới.
Dàn hot girl có lý lịch không dính 'chàm', sạch scandal được yêu mến
Với khuôn mặt ngây thơ và lý lịch cực sạch sẽ, những hot girl dưới đây nhận được sự yêu mến của công chúng.
Sam (tên thật là Nguyễn Hà My, SN 1990) là một trong những  hot girl Sài Thành đời đầu đình đám, quen mặt trên các tạp chí tuổi teen.
Hiện cô nàng hoạt động nghệ thuật chăm chỉ, thử sức với nhiều vai trò như diễn viên, MC.
Sam gây ấn tượng bởi khuôn mặt đáng yêu với đôi mắt to tròn, má lúm đồng tiền và nụ cười rất duyên.
Dù đã 30 tuổi nhưng hot girl 9x vẫn cực trẻ trung cứ như "ăn thịt Đường Tăng" vậy.
Tích cực hoạt động nghệ thuật, phủ sóng tên tuổi và tham gia đóng quảng cáo, làm gương mặt đại diện và dự sự kiện của nhiều nhãn hàng giúp Sam có thu nhập cực khủng.
Mới đây, cô được chú ý khi mua xế sang trị giá 2,6 tỷ đồng.
Midu (Đặng Thị Mỹ Dung, SN 1989) là hot girl sạch scandal nhất showbiz Việt.
Cô sở hữu ngoại hình thánh thiện, ai nhìn cũng mê mệt, cử chỉ, hành động cũng nhẹ nhàng đúng kiểu tiểu thư.
Không chỉ xinh đẹp, Midu còn được biết đến là hot girl học giỏi nhất nhì Việt Nam.
Cô nàng từng là giảng viên khoa Kiến trúc Mỹ Thuật, ĐH Công nghệ TP.HCM (Hutech) từ tháng 5/2017.
Thời điểm đó, trên mạng xã hội, rất nhiều sinh viên dành lời khen cho cô giáo xinh đẹp.
Midu từng có mối tình lâu năm với thiếu gia Phan Thành, tưởng chừng cả hai chuẩn bị cưới đến nơi thì chàng thiếu gia dính scandal cặp kè với hot girl Thúy Vi.
Sau đổ vỡ tình cảm, Midu vẫn độc thân tới hiện tại.
Lê Lý Lan Hương (SN 1994) được biết đến với cái tên quen thuộc là "hot girl ảnh thẻ".
Nhờ tấm ảnh thẻ cực kỳ xinh đẹp nên cô nàng từ một cô sinh viên ĐH Hutech vô danh trở thành mẫu ảnh được săn đón tại TP HCM.
Lan Hương cho biết, việc tấm ảnh thẻ được cộng đồng mạng yêu thích là bước ngoặt lớn trong cuộc đời, giúp cô nàng có được những thứ mà chưa bao giờ dám mơ tới.
Với công việc chụp mẫu, đóng phim, hiện tại Lan Hương không biết chính xác cô thu nhập được bao nhiêu mỗi tháng.
Dù còn rất trẻ nhưng "hot girl ảnh thẻ" đã tự mua được nhà tại TP HCM rồi tự tay trang hoàng không gian riêng.
Lan Hương chia sẻ đó là thành quả xứng đáng sau nhiều năm tích cóp.
Xem thêm clip: Midu che dù cho Quý ông tia chớp.
Hé lộ MV hoành tráng trước giờ G - Nguồn: Youtube
Làm rõ nhiều nội dung về quyết toán ngân sách 2015 trước giờ 'bấm nút'
Quốc hội có thể thông qua quyết toán ngân sách nhà nước năm 2015 với bội chi ngân sách nhà nước là 263.135 tỷ đồng, bằng 6,28% GDP, không bao gồm kết dư ngân sách địa phương.
Báo cáo tiếp thu, giải trình về quyết toán ngân sách nhà nước năm 2015 và Dự thảo Nghị quyết của Quốc hội phê chuẩn quyết toán ngân sách nhà nước năm 2015 đã làm rõ thêm một số nội dung trong quyết toán ngân sách năm 2015.
Cụ thể, theo UBTVQH, về cơ cấu thu NSNN, mặc dù tỷ lệ thu nội địa đã tăng, song chỉ chiếm 66,5% tổng thu NSNN, cơ cấu thu NSNN năm 2015 chưa thật sự bền vững khi thu từ hoạt động xuất nhập khẩu, thu từ đất đai, thu từ dầu thô vẫn chiếm một tỷ trọng lớn.
Tuy nhiên, việc huy động nguồn thu vào NSNN còn hạn chế.
Ngoài nguyên nhân do tăng trưởng kinh tế trong nước không đạt kế hoạch đề ra dẫn đến thu từ sản xuất kinh doanh nội địa tăng không cao còn do công tác quản lý thu, khai thác nguồn lực kinh tế để tăng thu chưa hiệu quả.
UBTVQH đề nghị, trong thời gian tới, Chính phủ chỉ đạo nghiên cứu, sửa đổi, bổ sung cơ chế chính sách thu phù hợp, cơ cấu lại nguồn thu ngân sách bền vững, đảm bảo tỷ lệ động viên hợp lý theo tinh thần Nghị quyết Đại hội Đảng XII.
Về việc thu lợi nhuận từ các tập đoàn, tổng công ty nhà nước, theo UBTVQH, về nguyên tắc, phần lợi nhuận còn lại cũng thuộc sở hữu nhà nước nhưng từ năm 2013 trở về trước, Nhà nước không thu vào ngân sách mà để lại tăng đầu tư cho DNNN.
Trong những năm gần đây, nhu cầu chi đầu tư phát triển, thực hiện các chính sách an sinh xã hội, củng cố quốc phòng an ninh tăng cao, trong khi thu NSNN từ sản xuất, kinh doanh còn khó khăn.
Để bảo đảm cân đối NSNN, hạn chế tăng nhanh nợ công, năm 2015, theo đề nghị của Chính phủ, Quốc hội đã quyết định tiếp tục thu vào NSNN cổ tức được chia cho phần vốn nhà nước của các công ty cổ phần có vốn góp của nhà nước do bộ, ngành, địa phương đại diện chủ sở hữu và phần lợi nhuận còn lại sau khi trích lập các quỹ theo quy định của pháp luật tại các Tập đoàn, Tổng công ty nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ.
Để bảo đảm phản ánh tập trung, đầy đủ các khoản thu vào NSNN, khi sửa đổi Luật NSNN, các khoản thu này đã được quy định rõ trong Luật NSNN năm 2015.
Có ý kiến đại biểu cho rằng, các quy định về miễn, giảm thuế đã có những bất cập, hạn chế nhất định, làm giảm tỷ lệ động viên vào NSNN.
Về vấn đề này, UBTVQH cho biết để góp phần tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy phát triển sản xuất, kinh doanh, thu hút nguồn lực đầu tư trong và ngoài nước, trong năm 2015 và những năm qua, Chính phủ đã trình Quốc hội thông qua nhiều dự án Luật, Nghị quyết có nội dung miễn, giảm thuế.
Việc miễn, giảm thuế đã có những tác động nhất định, phần nào giúp các doanh nghiệp khắc phục những khó khăn nhưng lại làm giảm tỷ lệ động viên vào NSNN.
Tuy nhiên, đúng như ý kiến ĐBQH đã nêu thì việc ban hành và thực hiện chính sách miễn, giảm thuế cũng đã bộc lộ nhiều bất cập, hạn chế.
Vì vậy, để bảo đảm nâng cao hiệu quả các chính sách miễn, giảm thuế, đề nghị Chính phủ sớm tổng kết, đánh giá các chính sách miễn, giảm thuế trong thời gian qua để đề ra giải pháp phù hợp trong thời gian tới.
Đồng thời cần tích cực nghiên cứu để sớm trình Quốc hội sửa đổi các Luật có liên quan đến chính sách thu NSNN cho phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt nhiệm vụ, giải pháp về thu NSNN theo Nghị quyết số 25/2016/QH14 của Quốc hội.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội đề nghị Quốc hội phê chuẩn quyết toán NSNN năm 2015 với các chỉ tiêu chính như sau:
Tổng số thu cân đối ngân sách nhà nước là 1.291.342 tỷ đồng, bao gồm cả số thu chuyển nguồn năm 2014 chuyển sang năm 2015, thu kết dư ngân sách địa phương năm 2014, thu huy động đầu tư của ngân sách địa phương và thu từ quỹ dự trữ tài chính theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước;
Tổng số chi cân đối ngân sách nhà nước là 1.502.189 tỷ đồng (bao gồm cả số chi chuyển nguồn từ năm 2015 sang năm 2016);
Bội chi ngân sách nhà nước là 263.135 tỷ đồng, bằng 6,28% tổng sản phẩm trong nước (GDP), không bao gồm kết dư ngân sách địa phương.
Để bù đắp bội chi ngân sách nhà nước, Việt Nam vay trong nước 195.900 tỷ đồng và vay ngoài nước: 67.235 tỷ đồng.
Theo TTXVN và tin nước ngoài, ngày 27-8, các nước tham gia đàm phán Hiệp định đối tác kinh tế toàn diện khu vực (RCEP) thông báo, các bên đã đạt tiến bộ đáng kể, hướng tới việc ký hiệp định này vào cuối năm 2020.
Trong tuyên bố chung sau hội nghị trực tuyến cấp bộ trưởng, các nước RCEP nêu rõ, cơ hội vẫn mở để Ấn Ðộ trở lại tham gia hiệp định đóng góp cho phát triển và thịnh vượng của khu vực.
Theo TTXVN và tin nước ngoài, ngày 27-8, các nước tham gia đàm phán Hiệp định đối tác kinh tế toàn diện khu vực (RCEP) thông báo, các bên đã đạt tiến bộ đáng kể, hướng tới việc ký hiệp định này vào cuối năm 2020.
Trong tuyên bố chung sau hội nghị trực tuyến cấp bộ trưởng, các nước RCEP nêu rõ, cơ hội vẫn mở để Ấn Ðộ trở lại tham gia hiệp định đóng góp cho phát triển và thịnh vượng của khu vực.
* Liên hiệp châu Âu (EU) kêu gọi Anh thúc đẩy đàm phán để đạt thỏa thuận thương mại giữa hai bên giai đoạn "hậu Brexit".
Phát biểu bên ngoài một hội nghị tại Pháp ngày 26-8, Trưởng đoàn đàm phán Brexit của EU M.Bác-ni-ê nhấn mạnh mục tiêu đạt thỏa thuận vào tháng 10 tới, nhằm bảo đảm việc phê chuẩn hoàn tất trước khi kết thúc giai đoạn chuyển tiếp Brexit cuối năm 2020.
* Cùng ngày, Ác-hen-ti-na khởi động đàm phán với Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) về các điều khoản bổ sung thỏa thuận về Ác-hen-ti-na thanh toán khoản nợ 57 tỷ USD cho IMF.
Tổng thống A.Phéc-nan-đết khẳng định phối hợp IMF giải quyết tình trạng bất ổn tài chính ở Ác-hen-ti-na.
Tổng Giám đốc IMF C.Gioóc-giê-va nhấn mạnh, ngoài vấn đề thanh toán nợ, đàm phán cũng nhằm hỗ trợ nỗ lực của Ác-hen-ti-na thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, tạo việc làm.
* Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) cảnh báo, kinh tế Mỹ có thể suy thoái sâu, nếu dịch Covid-19 bùng phát lần thứ hai vào mùa thu tới.
Theo FED, tiến trình phục hồi kinh tế Mỹ phụ thuộc nhiều vào diễn biến của dịch bệnh, trong khi mùa thu là thời điểm được cho là dịch bệnh dễ bùng phát.
Không khí ở Hàn Quốc trong ngày Thượng đỉnh liên Triều lịch sử
Ống kính phóng viên đã ghi lại bầu không khí ở Hàn Quốc trong ngày diễn ra Hội nghị thượng đỉnh liên Triều lần thứ ba, giữa Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.
Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un bắt đầu cuộc hội đàm lịch sử tại phòng họp trên tầng hai của Nhà Hòa Bình trong ngôi làng đình chiến Bàn Môn Điếm phía Hàn Quốc vào lúc 10h30 sáng 27/4 (giờ địa phương).
 Hội nghị thượng đỉnh liên Triều lần thứ ba này mang ý nghĩa lịch sử lớn lao, đặc biệt là đối với người dân ở hai miền Triều Tiên.
Rất đông người dân Hàn Quốc vẫy cờ thống nhất khi theo dõi cuộc hội đàm thượng đỉnh Hàn-Triều qua màn hình lớn ở thành phố Paju ngày 27/4.
Các thành viên nữ thuộc tổ chức yêu hòa bình của phụ nữ Hàn Quốc tuần hành ủng hộ  Hội nghị thượng đỉnh liên Triều tại Paju, gần biên giới với Triều Tiên.
Người dân Hàn Quốc chăm chú theo dõi cuộc hội đàm lịch sử được phát sóng trực tiếp qua ti vi tại một nhà ga ở thủ đô Seoul ngày 27/4.
Mọi người tập trung tại một nhà ga ở Seoul khi theo dõi cuộc hội đàm thượng đỉnh giữa Tổng thống Moon và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un qua màn hình lớn.
Không chỉ ở trong nước, người dân Hàn Quốc sinh sống ở nước ngoài cũng rất quan tâm đến sự kiện lịch sử này.
Ảnh: Một nhóm người ở khu phố Hàn (Koreatown), Los Angeles (Mỹ), ngồi trong nhà hàng theo dõi cuộc hội đàm thượng đỉnh liên Triều qua ti vi.
Người dân Hàn Quốc tại Paju tuần hành ủng hộ cuộc hội đàm lịch sử liên Triều hôm 26/4.
Có thể thấy, người dân Hàn Quốc rất mong chờ hòa bình vĩnh viễn trên bán đảo Triều Tiên.
“Tôi rất hoan nghênh, tin tưởng vào cuộc gặp thượng đỉnh lần này và hy vọng hội nghị sẽ diễn ra tốt đẹp”, ông Kim Ju-hong, một người dân Hàn Quốc, chia sẻ.
Mời độc giả xem video: Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in bắt tay nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un trước cuộc hội đàm thượng đỉnh lịch sử (Nguồn: Daily Mail)
Việc “nhạy cảm” hay là cái cớ để không minh bạch thông tin?
Ở Việt Nam còn rất nhiều việc chưa được minh bạch, kể cả việc nhỏ và việc lớn, kể cả những chủ trương, quyết định và những vụ việc tiêu cực, tham nhũng, sai lầm.
Nhiều việc được cho là “nhạy cảm” để lấy cớ đó không minh bạch thông tin.
 TS. Huỳnh Thế Du: “Cấm xe máy lấy gì mà đi”
Mới đây, Sở Giao thông Vận tải Hà Nội đã trình và lấy ý kiến đóng góp đề án “Tăng cường quản lý phương tiện giao thông cá nhân nhằm giảm ùn tắc giao thông trên địa bàn thành phố”.
Theo đó từ năm 2020 -2025, Hà Nội sẽ dần hạn chế xe máy.
Đề án đang nhận được nhiều ý kiến trái chiều của dư luận.
Liên quan đến chủ đề này, PV đã có cuộc trao đổi với TS.Huỳnh Thế Du - Chương trình Giảng dạy Kinh tế Fulbright.
Về đề xuất hạn chế tiến tới cấm xe máy , ông Du cho rằng coi chừng lợi bất cập hại.
Vì nó có thể kích thích nhu cầu mua và sử dụng ôtô tăng cao hơn nữa mà nguyên nhân dẫn đến tình trạng cả Hà Nội và TP. HCM tắc nghẽn ngày một nghiêm trọng hơn là do lượng ôtô tăng quá nhanh.
 “Nhiều việc bị lấy cớ là 'nhạy cảm' để không minh bạch thông tin”
Trong một xã hội tiến bộ, việc minh bạch thông tin có vị trí rất quan trọng, mọi người dân đều có quyền tiếp cận thông tin, không ai được bưng bít thông tin, giống như “ánh sáng ban ngày” thay cho “đêm tối”, để cái xấu, cái ác không còn nơi ẩn nấp, phải lộ rõ nguyên hình.
Lâu nay ở Việt Nam ta còn rất nhiều việc chưa được minh bạch, kể cả việc nhỏ và việc lớn, kể cả những chủ trương, quyết định và những vụ việc tiêu cực, tham nhũng, sai lầm.
Chính sự không minh bạch này đã làm cho nhân dân nghi ngờ, mất lòng tin.
Nghi ngờ dung túng, bao che, cùng “lợi ích nhóm”.
Nhiều việc được cho là “nhạy cảm” để lấy cớ đó mà không minh bạch thông tin.
Chính việc không minh bạch ấy đã làm hạn chế hiệu quả của cuộc chiến chống tham nhũng và “lợi ích nhóm”, nếu như không muốn nói rằng nó cản trở các công việc ấy.
Đó là bình luận của Tiến sĩ Vũ Ngọc Hoàng, nguyên Phó trưởng ban Tuyên giáo Trung ương, xung quanh một vấn đề mà ông luôn trăn trở - quyền lực và kiểm soát quyền lực.
 Sở Giao thông vận tải kêu thiếu cán bộ vì kỷ luật nhiều quá
Đã có 4 sếp TTGT bị bắt giam và số tiền Nhận hối lộ được cơ quan điều tra chứng minh là gần 4 tỷ đồng.
Giám đốc Sở Giao thông vận tải TP Cần Thơ Lư Thành Đồng vừa có báo cáo gửi Bộ Giao thông vận tải, UBND TP Cần Thơ cùng các ban ngành về việc củng cố, kiện toàn tổ chức Thanh tra Sở.
Theo ông Đồng, sau khi một số cán bộ thanh tra giao thông (TTGT) bị cơ quan điều tra khởi tố, bắt giam vì liên quan đến hành vi nhận hối lộ (để bảo kê cho các nhà xe, doanh nghiệp – PV) và phải điều chuyển 11 công chức, viên chức để phục vụ công tác điều tra thì Thanh tra Sở chỉ còn 55 người.
Ông Vũ Khoan: Lo thua ở “sân nhà”, đừng quên cần thắng ở “sân khách”
Ông Vũ Khoan, nguyên Phó Thủ tướng Chính phủ, nhấn mạnh thông điệp này trong buổi nói chuyện chuyên đề về Việt Nam hội nhập.
Theo ông Vũ Khoan, Việt Nam tham gia hội nhập quốc tế, ký kết và tham gia nhiều hiệp định thương mại (từ WTO, FTAs, TPP…) là xu thế tất yếu.
Khi tham gia vào các sân chơi quốc tế như thế, sẽ có tính hai mặt, vừa có những lợi ích nhưng cũng đối mặt những thách thức, thậm chí trong một số tình huống phải chấp nhận hi sinh lợi ích nhỏ và trước mắt để đạt lợi ích lớn hơn và lâu dài hơn.
 Cựu bí thư Bình Phước: “Tôi không ưu ái con mình”
Liên quan đến thông tin gây xôn xao dư luận mấy ngày qua về việc bổ nhiệm các con của ông Nguyễn Tấn Hưng, nguyên Bí thư Tỉnh ủy Bình Phước (là ông Nguyễn Tấn Hùng - Tổng Giám đốc Công ty Cao su Bình Phước và ông Nguyễn Tấn Hải - Bí thư Huyện ủy Chơn Thành), tối 22/9, PV đã có cuộc trao đổi với ông Hưng về vấn đề này.
Ông Hưng nói: “Việc bổ nhiệm hai người con của tôi ở vị trí lãnh đạo, nhiều lần tôi đã gạt ra rồi.
Nhưng tổ chức giới thiệu nhiều lần quá nên tôi có đề xuất là tập thể, tổ chức phải làm đúng quy trình chứ không phải vì tôi là bí thư”.
 Xe công, xe chung và…vết xe đổ
Báo chí vừa loan đi một thông tin đáng chú ý : Từ 1/10, Bộ Tài chính áp dụng chế độ khoán kinh phí sử dụng xe công đối với các chức danh thứ trưởng, chức danh lãnh đạo có hệ số phụ cấp chức vụ 1,25 (tổng cục trưởng và tương đương) trực thuộc bộ.
Theo đó, 6 vị thứ trưởng của bộ này sẽ được khoán tiền sử dụng xe công từ 3,96 triệu đồng đến mức cao nhất là 9,9 triệu đồng/người/tháng.
Hẳn nhiều người chưa quên, việc áp dụng chính sách khoán kinh phí sử dụng xe công đã từng được “đánh trống” mở đầu tại Văn phòng Quốc hội với mức khoán 10 triệu đồng/tháng nhưng chưa được bao lâu đã bị… “bỏ dùi”.
Chỉ có một vài người nhận khoán và sau đó cũng lại quay lại sử dụng xe công như cũ.
 Thanh tra Chính phủ vạch rõ nhiều sai phạm trong quản lý đất đai ở Sóc Trăng
Thanh tra Chính phủ vừa thông báo kết luận thanh tra việc chấp hành pháp luật trong công tác quản lý, sử dụng đất và quản lý, sử dụng vốn đầu tư xây dựng cơ bản trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng.
Theo kết luận, từ năm 2010 đến năm 2013 tỉnh Sóc Trăng không có quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất do chưa lập xong hoặc chưa được phê duyệt.
Thực tế, từ năm 2014 Sóc Trăng mới bắt đầu thực hiện công tác quản lý, sử dụng đất theo quy hoạch được phê duyệt.
Ngay cả khi quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất được phê duyệt chất lượng quy hoạch chưa cao, chưa sát với tình hình phát triển kinh tế xã hội của địa phương, nhiều khu công nghiệp và cụm công nghiệp chưa phù hợp nên chưa hấp dẫn được nhà đầu tư.
Van Gaal nhảy dựng lên trước bão dư luận
- Chiến lược gia Hà Lan đã bác bỏ những lời chỉ trích về chiến thuật và tuyên bố, sơ đồ 4-4-2 truyền thống của M.U khiến ông cảm thấy lo lắng khi ngồi trên băng ghế chỉ đạo.
Chiến lược gia Hà Lan đã bác bỏ những lời chỉ trích về chiến thuật và tuyên bố, sơ đồ 4-4-2 truyền thống của M.U khiến ông cảm thấy lo lắng khi ngồi trên băng ghế chỉ đạo.
Thời gian qua, Van Gaal luôn xếp M.U thi đấu với sơ đồ 3 hậu vệ.
Chính điều này gây ra nhiều phản ứng tiêu cực.
Không ít người cho rằng, sơ đồ 3-5-2 mà nhà cầm quân người Hà Lan áp dụng cho M.U thiếu tính đột biến sáng tạo khi tấn công.
Van Gaal sẽ trung thành với sơ đồ 3-5-2
Trước làn sóng dư luận, Van Gaal đã chia sẻ về lựa chọn của mình: "Tôi biết sơ đồ 4-4-2 thường mang đến cho đội bóng kết quả lạc quan.
Nhưng khi phân tích chi tiết về trận đấu, tôi cảm thấy lo ngại vì nó quá mất cân bằng.
Tất cả các trận mà Quỷ đỏ đá 4-4-2, như cuộc chạm trán West Ham, tôi luôn cảm thấy bất an và rất không thích điều này."
Bình luận của Van Gaal được đưa ra sau khi CĐV M.U bày tỏ sự thất vọng, la ó trên khán đài kêu gọi đội bóng chuyển sang sơ đồ thiên về tấn công 4-4-2.
Ngay cả cựu danh thủ Quỷ đỏ - Gary Neville cũng hy vọng Van Gaal phế bỏ 3-5-2 vì cho rằng, sơ đồ 3 hậu vệ triển khai bóng chậm và chỉ đặt sự an toàn bên phần sân nhà lên hàng đầu.
Thống kê cho thấy, M.U nhận ít bàn thua hơn khi sử dụng chiến thuật 3-5-2.
Mặc dù vậy, số điểm họ đạt được lại thấp so với khi chuyển sang đá 4-4-2.
Van Gaal nói thêm: "Tôi không thể nghe 600 triệu ý kiến từ khắp nơi.
Các cầu thủ chưa thực sự thích nghi sơ đồ 3-5-2.
Nhưng nhiệm vụ của tôi là giúp họ thi đấu nhuần nhuyễn và cảm thấy thoải mái hơn.
Sau khi thay đổi chiến thuật, M.U đã bất bại một lèo 10 trận liền.
Và rồi chỉ sau một trận thua, nhiều kẻ lại quay ra chỉ trích.
Ký hợp đồng tín dụng cấp vốn cho Dự án thủy điện Bản Chát
ND - Ngày 15-4, Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) và các ngân hàng đồng tài trợ, trong đó Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn làm đầu mối ký hợp đồng tín dụng cấp vốn cho Dự án thủy điện Bản Chát.
Tổng vốn cho dự án là hơn 4.000 tỷ đồng, trong đó Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cam kết cho vay 1.460 tỷ đồng.
Trắc nghiệm: Xu hướng tóc vàng có hợp với bạn?
Bạn mơ ước một mái tóc vàng óng mượt như người phương tây nhưng không dám thử?
Hãy cùng Emdep.vn tìm hiểu xem tóc vàng có hợp với bạn không nhé!
Trắc nghiệm: Xu hướng tóc vàng có hợp với bạn?
Hầu hết các cô gái châu Á đều khá ngại ngần với màu tóc vàng.
Những bí quyết sau đây sẽ giúp bạn xác định được liệu tóc vàng có phù hợp với bạn.
Mái tóc vàng óng ả của những cô gái phương Tây từ lâu đã là niềm mơ ước của nhiều chị em phụ nữ Á Đông.
Trong khi những màu trầm như nâu hoặc nâu hạt dẻ… chỉ làm da bạn trông sáng hơn ở mức độ vừa phải thì vàng hay vàng bạch kim làm da bạn tỏa sáng theo đúng nghĩa của nó.
Tuy vậy không phải người đẹp nào cũng có thể nhuộm được màu tóc đặc biệt này vì vốn dĩ tóc vàng khá kén màu da và thường không phù hợp với nước da vàng của người châu Á.
Nếu bạn vẫn muốn trải nghiệm màu tóc này, hãy trả lời bốn câu hỏi dưới đây và cùng tìm ra liệu tóc vàng có phải là màu của bạn.
Tóc vàng có giúp tôn màu mắt và màu da của bạn?
Cho đến cuối cùng điều bạn tìm kiếm vẫn là một mái tóc làm nổi bật màu mắt và màu da.
Hãy nhớ rằng màu vàng tro phù hợp với những người sở hữu tông da lạnh.
Còn nếu bạn thuộc tông da ấm, màu vàng bạch kim sẽ là sự lựa chọn tốt hơn.
Tóc vàng không kén màu mắt.
Bạn hoàn toàn có thể yên tâm mái tóc vàng sẽ luôn làm tốt trong việc tôn lên màu mắt của bạn.
Bạn có sẵn sàng bỏ thời gian và tiền bạc để nhuộm tóc?
Việc chuyển từ màu tóc tối sang vàng kim óng ánh không hề đơn giản và dễ dàng.
Để tóc lên đúng màu vàng như mong muốn trong thời gian ngắn, bạn có thể phải tẩy đi màu tóc vốn có của mình.
Tuy nhiên điều này sẽ làm hỏng mái tóc của bạn, khiến tóc yếu, hư tổn và không còn được suôn mượt như trước.
Để bảo vệ cho tóc, bạn có thể chọn cách nâng tông màu dần dần, tuy nhiên phương pháp này tốn khá nhiều thời gian để thực hiện.
Và dĩ nhiên là bạn phải chi thêm tiền mua những sản phẩm chăm sóc tóc, nếu bạn vẫn muốn mái tóc của mình luôn khỏe sau những lần tiếp xúc với hóa chất.
Bạn có đang sở hữu một mái tóc khỏe?
Nhuộm một mái tóc hư tổn không chỉ làm tóc bạn càng thêm chẻ ngọn và “khô như rơm”, nó còn ảnh hưởng đến cả màu bạn định nhuộm.
Nếu gần đây bạn đã sử dụng hóa chất cho tóc của mình như uốn, duỗi.. hãy cân nhắc lại việc nhuộm tóc.
Còn nếu tóc bạn đang trong tình trạng đặc biệt xấu( khô, xơ, hư tổn..), bạn nên dành thời để chăm sóc mái tóc của mình cho tới khi tình trạng tóc được tốt hơn rồi sau đó mới bắt đầu nhuộm tóc.
Bạn có sẵn sàng giảm thiểu “lượng nhiệt” trên tóc?
Nếu bạn không thể rời xa máy uốn tóc hay máy là tóc, bạn không phải là ứng cử viên tốt nhất cho sự thay đổi màu sắc mạnh mẽ này.
Tóc bạn vốn đã chịu hư tổn từ việc nhuộm tóc sáng hơn, vì vậy bạn cần cắt giảm sử dụng những vật dụng tạo kiểu tóc nóng.
Chúng gây thiệt hại bên trong, làm suy yếu các protein liên kết chéo trong mỗi sợi tóc, khiến tóc bạn càng yếu đi.
Tuy vậy không có nghĩa là bạn không thể sử dụng chúng, hãy dùng những vật dụng này một cách khôn ngoan hơn: chỉnh nhiệt độ thấp và luôn dùng dưỡng tóc trước khi làm tóc để bảo vệ tóc khỏi nhiệt và giúp tóc giữ được màu lâu hơn.
Và các cô gái, nếu nhuộm cả mái tóc sang màu vàng không phải là sự lựa chọn tốt nhất dành cho bạn, cân nhắc nhuộm ombre hoặc highlight.
Nếu hầu hết các câu trả lời phía trên của bạn là “không” và bạn lo lắng việc nhuộm toàn bộ mái tóc sang màu vàng sẽ làm ảnh hỏng tóc, khiến tóc khô, hư tổn,khó giữ tông màu, vẫn có rất nhiều cách để thêm sắc vàng lên mái tóc của bạn.
Nhuộm highlights giúp mái tóc của bạn sáng hơn.
Nhưng lọn sáng màu trên nền tóc đen giúp bạn luôn nổi bật dù ở bất kì đâu.
Còn nếu bạn đang tìm kiếm một thứ gì đó đặc biệt hơn, ombré là sự lựa chọn hoàn hảo cho bạn.
Một mái tóc được nhuộm ombré khéo léo chuyển tông từ tối sang sáng sẽ luôn thu hút mọi ánh nhìn.
Các chị em hãy thử xem tóc vàng có phù hợp với bản thân không nhé!
Trắc nghiệm: Xu hướng tóc vàng có hợp với bạn?
Những gợi ý tóc ngắn đáng tiền từ Sao Việt
Tắm suối nơi 'rừng sâu núi thẳm' Bình Định
(iHay) Lang thang đến xã Cát Tài (Phù Cát, Bình Định), chúng tôi được nhóm bạn trẻ ở đây mách nước vào sâu để khám phá đá rừng, tắm suối ở xóm Chùa, thôn Thái Thuận.
Khung cảnh hữu tình của suối đá nhìn từ trên cao
Suối đá Thái Thuận là điểm vui chơi khá thân quen với các bạn trẻ ở xã Cát Tài và các xã lân cận.
Đường đến suối đá khá đẹp với cảnh sinh hoạt bình dị ở miền quê tạo cảm giác như được trở về tuổi thơ.
Đường vào suối đá xóm chùa Thái Thuận phải vượt qua con đường lởm chởm.
Tuy nhiên, điều thú vị là con suối đá dẫu vào mùa khô vẫn róc rách nước chảy.
Đi dưới tán cây rừng huỳnh đàn mát rượi, xa xa là nhấp nhô đá, kế tiếp là những vườn điều bạt ngàn tạo cảm giác yên bình.
Theo các bạn trẻ, xóm Chùa có gần chục suối đá trải dài từ trên tận đỉnh núi nên đi cả ngày trời mới mong khám phá hết.
Vì đi vào buổi chiều nên chúng tôi chỉ có thể đến trầm mình ở suối đá đầu tiên.
Suối đá mùa khô ít nước, nhưng dòng nước vẫn mát lạnh.
Trò té nước, từ vực đá tung mình xuống suối và những trò chơi thú vị được cả đoàn hưởng ứng.
Con suối đá tuy nhỏ nhưng cũng độ rộng, độ sâu vừa phải nên trò chơi không quá nguy hiểm.
Nếu có cơn mưa rừng thì những căn chòi canh điều là nơi trú mưa lý tưởng.
Vừa ngắm mưa rừng, vừa nghe gió rừng vi vu thổi quả là thi vị.
Vượt qua con suối nhỏ mùa khô để vào suối đá tắm
Con suối đá tuy nhỏ nhưng là điểm hẹn của các bạn trẻ miền quê dịp cuối tuần
Thích thú khi trầm mình dưới làn nước mát lạnh
Những tản đá hình bằng phẳng để nghỉ ngơi khi tắm suối mệt
Những căn chòi giữa rừng cạnh suối giúp trú nắng mưa
Vào tắm ở suối đá, bạn còn dễ dàng mua được những bó rau rừng tươi ngon của những người dân quanh năm mưu sinh bằng nghề hái rau rừng.
Với tôi, đến suối đá xóm Chùa là đến một nơi rất lạ nhưng bao cảm giác thân quen lại chợt ùa về.
Đó là bởi chúng tôi được chơi lại những trò vui của tuổi thơ, được thấy lại những hình ảnh đẹp của miền quê yên bình.
Lừa lấy xe, yêu cầu nạn nhân vào nhà nghỉ "ở cùng" để chuộc
VOV.VN -Sau khi lừa lấy xe máy tay ga, giấy tờ tùy thân của chị Năm, đối tượng gọi điện yêu cầu chị phải đến khách sạn ở cùng một tuần thì mới được chuộc lại.
Chiều 15/8, “hiệp sĩ” Nguyễn Thanh Hải (thuộc Đội phòng chống tội phạm phường Phú Hòa, TP Thủ Dầu Một, Bình Dương) nhận được tin báo của chị Năm (quê Thanh Hóa) vừa bị một nam thanh niên lừa lấy chiếc xe máy tay ga, giấy tờ tùy thân, thẻ ATM.
Ngay lập tức “hiệp sĩ” Hải cùng đồng đội đã lên kế hoạch truy tìm đối tượng.
Các hiệp sĩ bắt đối tượng.
Nghi can điện thoại đề nghị chị Năm chuyển tiền vào tài khoản và cung cấp mật khẩu thẻ ATM, lúc này chị Năm cho biết không có tiền và xin chuộc lại tài sản thì nghi can yêu cầu chị phải đến khách sạn ở cùng một tuần.
Chị Năm vờ đồng ý và đồng thời báo với các “hiệp sĩ”.
Đến 23h cùng ngày, chị Năm đến điểm hẹn tại một nhà nghỉ thuộc địa bàn phường Bình Chuẩn.
Khi tới nơi, xác định đúng nghi can đang đứng trước cổng nhà nghỉ chờ chị Năm, nhóm “hiệp sĩ” liền khống chế, bắt đối tượng.
Kiểm tra trong người nghi can, các “hiệp sĩ” phát hiện có 1 con dao Thái Lan.
Các “hiệp sĩ” đưa nghi can về Công an phường Thuận Giao.
Tại đây nghi can khai tên Bùi Bá Linh (21 tuổi, quê Bình Phước).
Linh khai, chiếc xe lừa lấy của chị Năm đã mang đi cầm cố lấy 8 triệu đồng tiêu xài./.
Vĩnh biệt đạo diễn nổi tiếng của điện ảnh miền Nam Lê Mộng Hoàng
Đạo diễn Lê Mộng Hoàng, một tên tuổi lớn của điện ảnh miền Nam đã qua đời ở tuổi 88 vào lúc 3 giờ sáng 23.2 tại nhà riêng trên đường Huỳnh Văn Bánh, quận Phú Nhuận (TP.HCM) sau một thời gian nằm viện.
Đạo diễn Lê Mộng Hoàng - Ảnh: Tư liệu
Đạo diễn Lê Mộng Hoàng sinh năm 1929 tại Huế.
Ông sang Pháp du học ngành âm nhạc, sau đó là điện ảnh.
Về Việt Nam, ông thực hiện bộ phim đầu tay Bụi đời dựa trên tập truyện Những hòn sỏi của Võ Đình Cường vào năm 1957.
Sau đó, ông tiếp tục đạo diễn nhiều phim điện ảnh trước năm 1975 như Vụ án tình, Nàng, Chiều kỷ niệm, Mãnh lực đồng tiền, Con gái chị Hằng, Gánh hàng hoa, Ly rượu mừng, Xin đừng bỏ em, Năm vua hề về làng… Trong đó, bộ phim Nàng với diễn xuất của diễn viên Thẩm Thúy Hằng và Trần Quang đã đoạt Tượng vàng tại Đại hội Điện ảnh Á châu ở Đài Loan lần thứ 17.
Sau năm 1975, ông vẫn tiếp tục làm nhiều phim như Tình khúc 68, Ngọn lửa thành đồng, Bản tình ca…
Đạo diễn Lê Mộng Hoàng (trái) và diễn viên Trần Quang
Ông càng nổi tiếng hơn khi thực hiện nhiều phim Việt ăn khách ở thập niên 1990: Tráng sĩ Bồ Đề, Vết thù năm tháng, Ngôi nhà oan khốc, Thăng Long đệ nhất kiếm, Vĩnh biệt mùa hè, Tóc gió thôi bay…
Với công lao và tài năng sáng tạo phục vụ sự nghiệp điện ảnh dân tộc, đạo diễn Lê Mộng Hoàng đã được nhà nước phong tặng danh hiệu cao quý Nghệ sĩ ưu tú.
Lê Mộng Hoàng từng được mệnh danh là “đạo diễn mát tay” nhất khi đã phát hiện các tài năng và ''nhào nặn'' ra nhiều ngôi sao sau khi họ đóng các phim ăn khách của ông.
Những tên tuổi lớn như Thẩm Thúy Hằng, La Thoại Tân, Thanh Lan, Trần Quang, Phương Hồng Ngọc và các thế hệ diễn viên vàng thập niên 90 như: Lý Hùng, Lê Tuấn Anh, Việt Trinh, Diễm Hương, Y Phụng, Mộng Vân, Giáng My… đều nổi tiếng từ phim ông, hoặc càng nổi tiếng hơn khi làm việc với ông nên họ đều dành tình cảm yêu quý ông cho đến tận bây giờ.
Đạo diễn Lê Mộng Hoàng và diễn viên Mộng Vân
Diễn viên Lý Hùng, người gắn bó và đóng nhiều vai chính trong các phim của đạo diễn Lê Mộng Hoàng không giấu vẻ bất ngờ khi nghe tin đạo diễn qua đời.
Lý Hùng cho biết: “Ngay từ năm 18 tuổi, tôi đã được đạo diễn Lê Mộng Hoàng mời đóng trong bộ phim Tráng sĩ Bồ Đề, Thăng Long đệ nhất kiếm, rồi sau đó là Ngôi nhà oan khốc đóng cùng Việt Trinh.
Tôi là người được bác dìu dắt, chỉ dạy nhiều ngay từ mới chập chững ngày đầu đóng phim; và sau đó lại được bác tạo điều kiện mời đóng rất nhiều phim khác và phim nào cũng ăn khách, được khán giả yêu thích, bán ''cháy vé''.
Trong công việc, bác rất kỹ tính, chuyên nghiệp, nhưng ngoài đời lại rất vui vẻ, rất thương quý anh em, con cháu trong đoàn làm phim”.
Vào lúc 14 giờ chiều 23.2, thi thể của ông đã được tẩm liệm, sau đó linh cữu đạo diễn Lê Mộng Hoàng được đưa đến chùa Vĩnh Nghiêm (TP.HCM).
Lễ viếng bắt đầu từ 15 giờ chiều cùng ngày.
Lễ động quan sẽ diễn ra lúc 8 giờ ngày 28.2 và chôn cất tại nghĩa trang Củ Chi (TP.HCM).
100.000 đồng/lượt kéo xe qua biển nước ở Hà Nội sau mưa
Với mỗi lượt kéo qua biển nước trước cao ốc Keangnam (Cầu Giấy), đội quân xe cải tiến thu chủ phương tiện 100.000 đồng.
Cạnh đó, dịch vụ lau rửa bugi có giá 30.000 đồng.
Trưa 25/5, nhiều giờ sau cơn mưa lớn đầu mùa, một số tuyến phố ở Hà Nội vẫn ngập sâu trong biển nước.
Các tuyến trọng điểm Thái Hà, Tố Hữu, Trần Bình, Phan Văn Trường... vẫn ngập sâu từ 40-60 cm khiến giao thông tê liệt, các phương tiện di chuyển khó khăn.
Tại ngã tư Dương Đình Nghệ - Phạm Hùng, hàng trăm xe chết máy nối đuôi nhau qua vùng nước ngập.
Để thoát khỏi nơi đây, nhiều người đã dùng dịch vụ kéo xe.
Chị Thanh Hiền (30 tuổi, trú Trung Kính) cho biết, nước ngập sâu khiến xe chết máy, không thể tới nơi làm việc ở Mai Dịch đúng giờ.
Dù được chở trên xe kéo nhưng bánh xe máy vẫn ngập nửa.
Còn chị Minh Tâm cho biết, nếu không thuê xe kéo thì chiếc Vespa chắc chắn vừa chết máy lại bị sóng đánh ướt quần áo.
7 xe kéo tại khu vực này hoạt động liên tục khiến vẫn không đáp ứng được nhu cầu của "khách".
Mỗi lượt đội quân kéo xe thu 100.000 đồng song, nhiều người vẫn vui vẻ trả tiền.
Làm việc quá tải, anh Thượng (40 tuổi, quê Bắc Ninh) bị chuột rút giữa dòng nước khi đang kéo xe cho khách và phải nhờ sự trợ giúp của người thân.
Người đàn ông làm nghề xe ôm cho biết, tuyến đường ngập từ 5h sáng.
Rất nhiều phương tiện chết máy giữa dòng cần sự trợ giúp nên anh gọi bạn bè tham gia cùng.
Do lâu không vận động nên anh bị căng cơ.
Dịch vụ kéo xe quá tải, nhiều người phải dắt bộ qua biển nước khiến xe chết máy, xếp hàng dài dọc phố Phạm Hùng, gầm đường vành đai ba trên cao.
Mỗi lần lau bugi, sửa chủ phương tiện phải trả 30.000 đồng.
Ước tính, mỗi người làm dịch tại đây kiếm bạc triệu trong vài giờ.
Chiếc Nouvo chìm lâu dưới nước mất gần 3 giờ sau mới nổ được máy.
Quảng Bình kiểm tra hệ thống điện các máy ATM
(VOV) - Qua kiểm tra cho thấy, hệ thống máy ATM của các Ngân hàng đều tuân thủ đúng kỹ thuật, chỉ tiêu thông số bảo đảm an toàn và chưa có hiện tượng rò rỉ điện.
>> Hà Nội: Khắc phục xong 152 máy ATM rò điện Tỉnh Quảng Bình hiện có 43 máy rút tiền tự động (ATM), tập trung ở thành phố Đồng Hới.
Điện lực tỉnh Quảng Bình phối hợp với các ngân hàng trên địa bàn tiến hành kiểm tra hệ thống điện tại các máy ATM.
Ông Phạm Ngọc Hoài, Phó Trưởng Chinh nhánh điện Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình cho biết: Hiện tất cả các máy đều an toàn.
Điện áp đo được là 0V, hoặc 0,1V.
Các máy đều có tiếp đất, nhưng có cái tiếp đất chưa đúng quy định.
Do đó, các ngân hàng nên có chế độ kiểm tra định kỳ./.
Hơn 125 nghìn tem truy xuất nguồn gốc được dán cho cam Vinh
Đến thời điểm này, trên địa bàn Nghệ An đã có 8 đơn vị sản xuất, kinh doanh cam đăng ký in 125.772 chiếc tem điện tử truy xuất nguồn gốc cam Vinh.
Sản phẩm cam Vinh chất lượng tốt đang được khách hàng ưa chuộng.
Theo số liệu của Chi cục Tiêu chuẩn Đo lường chất lượng (Sở Khoa học và Công nghệ), đến ngày 30/11, trên địa bàn Nghệ An đã có 8 đơn vị sản xuất, kinh doanh cam đăng ký in tem điện tử truy xuất nguồn gốc cam Vinh với số lượng 125.772 chiếc tem.
Trong số 8 đơn vị đăng ký in tem này, có 7 đơn vị trên địa bàn huyện Quỳ Hợp, 1 đơn vị trên địa bàn huyện Nghĩa Đàn.
Dán tem điện tử truy xuất nguồn gốc cam Vinh.
Trong năm 2019, trên địa bàn Nghệ An đã có thêm 60 xã của 9 huyện được Cục Sở hữu trí tuệ cấp bổ sung giấy chứng nhận đăng ký chỉ dẫn địa lý đối với sản phẩm cam Vinh.
Tuy nhiên, theo bà Thái Thị Hồng Liên - Phó Chi cục trưởng Chi cục Tiêu chuẩn Đo lường chất lượng, theo quy định những vườn cam đã được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện ATTP, hoặc sản xuất theo quy trình VietGAP mới được đăng ký dán tem truy xuất nguồn gốc./.
Bác sĩ 'dụ' chiếc đinh trong ngực bệnh nhân ra ngoài
Chiếc đinh di chuyển từ vị trí xương đòn trái, theo thời gian rơi tự do vào trong khoang màng phổi trái khiến bệnh nhân đau đớn.
Ngày 30-5, thông tin từ Đơn vị Phẫu thuật tim mạch - lồng ngực, Bệnh viện đa khoa (BVĐK) tỉnh Phú Thọ, cho biết vài ngày trước, bệnh nhân Đ.T.H (18 tuổi), nhập viện trong tình trạng đau vùng đáy phổi trái, đau thượng vị lan ra sau lưng kèm theo khó thở nhẹ, thông khí phổi trái giảm, không đau vai trái, cử động tay trái bình thường.
Khai thác bệnh sử được biết, bệnh nhân đã phẫu thuật kết hợp xương đòn trái bằng hai đinh kirschner cách bảy tháng.
Hình ảnh chiếc đinh trong và sau khi phẫu thuật.
Trước khi đến BVĐK tỉnh Phú Thọ bốn ngày, bệnh nhân xuất hiện đau vùng đáy phổi trái lan ra sau lưng, kèm theo khó thở.
Do đó, bệnh nhân đi khám ở bệnh viện tư nhân (Hà Nội) do nghi ngờ có dị vật trong dạ dày.
Sau đó lại tiếp tục đến BV huyện Sóc Sơn - Hà Nội và được chẩn đoán dị vật đường tiêu hóa.
Tuy nhiên, khi các BS nội soi dạ dày tá tràng lại không tìm thấy dị vật.
Sau khi các BS hội chẩn thêm, bệnh nhân được chụp cắt lớp vi tính lồng ngực, phát hiện dị vật kim khí trong khoang màng phổi trái kèm theo tràn khí.
“Để được hưởng bảo hiểm y tế đúng tuyến, BS khuyên tôi về BV tỉnh nên tôi về khám tại BVĐK tỉnh Phú Thọ”, bệnh nhân nói.
Tại đây, sau khi thăm khám, bệnh nhân được chỉ định chụp X-quang và cắt lớp vi tính lồng ngực.
Kết quả phim cắt lớp vi tính lồng ngực cho thấy có dị vật dạng kim khí trong khoang màng phổi trái, tràn dịch.
Do đó bệnh nhân được chỉ định phẫu thuật nội soi ngực trái để lấy dị vật và xử lý tràn khí khoang màng phổi trái.
Sau phẫu thuật một ngày bệnh nhân H. đã ổn định, được rút bỏ dẫn lưu khoang màng phổi, đi lại và ăn uống gần như bình thường.
"Những ngày đau đớn tôi phải "chiều" chiếc đinh lắm.
Nó di chuyển đến đâu tôi phải nằm xoay người theo mới có thể chịu nổi được những cơn đau.
Chuyện chiếc đinh di động trong người tôi thật sự là kỳ tích, kỳ tích hơn nữa là các bác sĩ đã dụ được nó ra khỏi cơ thể tôi", bệnh nhân chia sẻ".
Theo bác sĩ Dương Xuân Phương, người trực tiếp phẫu thuật cho bệnh nhân, đây là một ca bệnh hy hữu, hiếm gặp, ngay cả các bác sĩ trong hội đồng duyệt mổ đã làm việc rất lâu năm rồi mà cũng ngạc nhiên.
"Nguyên nhân là do chiếc đinh đó di chuyển từ vị trí xương đòn trái theo thời gian nó rơi tự do vào trong khoang màng phổi trái.
Trước khi mổ ca bệnh này thì kíp phẫu thuật và kíp gây mê hồi sức đã chuẩn bị tối đa các phương án đề phòng nếu có tổn thương hệ thống mạch máu lớn và tim.
Rất may mắn là chiếc đinh chỉ làm rách nhu mô phổi gây tràn khí khoang màng phổi trái", bác sĩ Phương giải thích.
Ivanka Trump - cô gái đa tài
Đẹp quyến rũ, thông minh và đầy tham vọng, con gái rượu của tỉ phú Mỹ Donald Trump đang ngày càng tỏa sáng trên thương trường thế giới.
Cô là mẫu phụ nữ ao ước của nhiều người.
BĐBP Đăk Nông: Thượng tướng Phan Trung Kiên – UVTW Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc Phòng tới thăm và làm việc tại BĐBP tỉnh Đăk Nông
Vừa qua, ngày 30-12-2010, Đoàn công tác của Bộ Quốc Phòng do Thượng tướng Phan Trung Kiên – UVTW Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc Phòng dẫn đầu đã tới thăm và làm việc tại BĐBP tỉnh Đăk Nông.
Tại buổi làm việc, thay mặt Thường vụ Đảng ủy, Bộ chỉ huy BĐBP tỉnh Đăk Nông, đồng chí Đại tá Phạm Tiến Dũng – Phó chỉ huy trưởng TM-TC đã báo cáo kết quả tình hình thực hiện nhiệm vụ công tác biên phòng và công tác phân giới cắm mốc của BĐBP tỉnh Đăk Nông năm 2010.
Thay mặt Bộ Quốc Phòng đồng chí Thứ trưởng ghi nhận, biểu dương những kết quả mà cán bộ, chiến sĩ BĐBP tỉnh Đăk Nông đã đạt được.
Đồng thời yêu cầu: Thời gian tới, trước tình hình thế giới, khu vực còn nhiều diễn biến phức tạp, các thế lực thù tiếp tục thực hiện chiến lược “Diễn biến hòa bình” để chống phá cách mạng nước ta.
Lợi dụng các vấn đề dân tộc, tôn giáo gây chia rẽ mối đoàn kết dân tộc, đoàn kết giữa Đảng với nhân dân, giữa nhân dân với Quân đội... Nhất là trước thềm Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI.
Do vậy, lãnh đạo chỉ huy các cấp cần chủ động nắm chắc tình hình, Tiếp tục đẩy mạnh thực hiện tốt Cuộc vận động “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh”; làm tốt công tác giáo dục chính trị tư tưởng, nâng cao tinh thần cảnh giác cách mạng cho cán bộ, chiến sĩ.
Phát huy phẩm chất tốt đẹp của Bộ đội Biên phòng, đoàn kết, thống nhất, khắc phục khó khăn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao; luôn gần dân, giúp đỡ dân,; xây dựng thế trận quốc phòng toàn dân, thế trận an ninh nhân dân vững mạnh; Đảng bộ trong sạch vững mạnh, đơn vị vững mạnh toàn diện;.
Nhân dịp năm mới 2011, Thay mặt Bộ Quốc phòng đồng chí Thứ trưởng gửi lời chúc cán bộ, chiến sĩ Bộ đội Biên phòng tỉnh Đăk Nông sức khỏe, hạnh phúc, luôn đoàn kết, thống nhất hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước, Đảng ủy Quân sự Trung ương và nhân dân giao cho, giữ vững chủ quyền an ninh biên giới, toàn vẹn lãnh thổ Tổ quốc./.
Kỳ 2: Không thể giảm tai nạn nếu chỉ tìm cách khắc phục
Việc đánh giá nghiêm túc hiệu quả mỗi dự án sẽ mang lại những phản hồi hữu dụng cho việc đưa ra quyết định về sau.
Đây sẽ là cơ sở để các cơ quan quản lý ATGT quyết định có tiếp tục mô hình đầu tư tập trung vào các dự án cụ thể hay không.
Đây cũng là yếu tố quan trọng trong nỗ lực giảm số người chết và bị thương trong các vụ tai nạn.
  TIN LIÊN QUAN    Kỳ 1: Phân tích rủi ro để định hướng ATGT
Trong quá trình xây dựng đường bộ vùng nông thôn 2 làn xe, Bộ GTVT Bang North Dakota đã bố trí các gồ thấp ở khu vực tâm đường, như là giải pháp cải thiện về an toàn trên cả hệ thống
Trong một chương trình thử nghiệm, các cơ quan giao thông tham gia đều chọn một địa điểm và loại tai nạn tương tự, nhưng sử dụng các yếu tố rủi ro khác nhau để xác định địa điểm ưu tiên.
Như tại New York, áp dụng phương pháp phân tích rủi ro bằng việc theo dõi toàn bộ hệ thống đường bộ của bang để xác định nơi xảy ra các loại tai nạn cụ thể.
Dữ liệu về các vụ tai nạn chết người và bị thương nghiêm trọng được lấy từ Hệ thống quản lý thông tin an toàn của bang, hệ thống kiểm kê đường bộ, hệ thống thông tin địa lý trong giai đoạn 2007-2011.
Số liệu cho thấy, 30% số vụ tai nạn xảy ra trên các tuyến đường liên bang, 45% trên tuyến đường địa phương và 10% tuyến đường nội hạt.
15% còn lại là các địa điểm khác như điểm đỗ xe, các đoạn đường tư nhân hay các địa điểm không xác định.
Các số liệu cũng cho thấy, tai nạn liên quan đến dải phân cách phổ biến nhất, chiếm 30% số vụ tai nạn.
Trong số này 37% xảy ra ở khu vực nông thôn và các con đường không có dải phân cách.
Số liệu cho thấy, các vụ tai nạn liên quan tới dải phân cách thường xảy ra ở khu vực nông thôn, đường 2 làn và không có vạch chia phân cách, với lưu lượng giao thông khoảng 3.000 - 6.000 xe, tốc độ hạn chế khoảng 88km/h, độ rộng lề đường từ khoảng 0,3 đến 0,9m.
Các đoạn cong với bán kính dưới 91,5m cũng góp phần gây tỷ lệ tai nạn cao và được lắp gương cầu để cải thiện độ an toàn ở các khúc cua.
Giới chức ngành giao thông New York cũng sử dụng phương pháp phân tích để cải thiện độ an toàn bằng cách đặt dải phân cách trên 4.800km đường trong vòng 5 năm tới và lắp đặt đồng hồ đếm ngược dành cho người đi bộ để cải thiện độ an toàn của các đoạn đường giao nhau.
Bang hướng đến mục tiêu dành 70% ngân sách cho các dự án cải thiện vị trí cụ thể và 30% ngân sách cho các dự án theo cách tiếp cận hệ thống.
Còn tại quận Thurston (bang Washington), khoảng 45% các vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra ở các khúc cua.
Ở những địa điểm này, có nhiều yếu tố rủi ro lớn, nhưng quận chọn ra 5 yếu tố để đánh giá: Chênh lệch tốc độ, bẫy thị giác, nút giao, sự có mặt của biển cảnh báo STOP ở phía trước và lề đường.
Tiếp đó, xác định các biện pháp cải thiện, tiêu chí cho các địa điểm ưu tiên và chuẩn bị một chiến lược tập trung cụ thể để nhận nguồn đầu tư từ Cơ quan giao thông bang.
Việc thực hiện các biện pháp cải thiện an toàn bao gồm: Tăng cường các biển báo hiệu, sơn vạch phân cách, dải phân cách, gờ giảm tốc sẽ được thực hiện vào hè - thu 2013.
Theo Giám đốc kỹ thuật và khai thác giao thông quận Thurston, Scott Davis, “Phân tích rủi ro không bị định hướng bởi các vụ tai nạn cụ thể ở một địa điểm cụ thể.
Thay vào đó, quận có một công cụ chủ động lên kế hoạch và thực hiện các biện pháp cải thiện an toàn, chi phí thấp đối với các biển báo hiệu khúc cua.
Hiện tại bang có thể hỗ trợ bằng cách thực hiện các biện pháp đề phòng tai nạn.
Chúng ta không thể giảm số người tử vong do tai nạn giao thông về con số 0 nếu chúng ta cứ chờ cho đến khi tai nạn xảy ra rồi mới tìm cách khắc phục”.
Với những kế hoạch cụ thể và có trọng điểm, các cơ quan quản lý ATGT sẽ dễ dàng hơn trong việc phân bổ nguồn ngân sách cho các dự án, tránh việc đầu tư dàn trải vào tất cả các dự án chung chung mà không phải dự án nào cũng đem lại hiệu quả cao.
Ông Sue Groth, - Kỹ sư giao thông Bộ GTVT Bang Minnesota cho biết: “Bang xác định trong kế hoạch an toàn đường bộ chiến lược của bang rằng việc các quận tham gia tích cực là yếu tố quan trọng để giảm đáng kể số người chết.
Xác định được mục đích cấp vốn, kể cả việc tập trung cho các dự án hệ thống đường nông thôn các quận là phương thức để giảm bớt số người chết và cứu được nhiều người.
Với cách này, bang Minnesota đã nhận được hơn 31 triệu USD để đầu tư vào dự án cải thiện các tuyến đường ở khu vực nông thôn”.
Nguyễn Đức Minh (Theo Public Roads)
Xuất khẩu ngày 12-14/12: Philippines 'mạnh tay' mua gạo Việt, xuất khẩu hạt điều ước đạt 50 nghìn tấn
Xuất khẩu nông sản đạt gần 3,72 tỷ USD, Philippines đứng vị trí thứ nhất về thị trường nhập khẩu gạo của Việt Nam, xuất khẩu hạt điều ước đạt 50 nghìn tấn... là những tin chính trong bản tin xuất khẩu ngày 12-14/12.
Bản tin xuất khẩu: Tháng 11, một số mặt hàng vẫn đạt giá trị xuất khẩu cao hơn có với cùng kỳ.
Xuất khẩu nông sản đạt gần 3,72 tỷ USD, bất chấp Covid-19
Theo báo cáo của Bộ Nông nghiệp & Phát triển Nông thôn, trong tháng 11/2020, kim ngạch nông sản ước đạt gần 3,72 tỷ USD.
Nhiều mặt hàng như rau quả, cà phê, hạt điều, các sản phẩm từ gỗ và sản phẩm gỗ đã đạt giá trị kim ngạch trên 2 tỷ USD.
Đáng chú ý, trong bối cảnh khó khăn do tác động của dịch Covid-19, một số mặt hàng vẫn đạt giá trị xuất khẩu cao hơn có với cùng kỳ, như: Gạo, rau quả, tôm, sản phẩm gỗ.
Hưởng lợi từ Hiệp định Thương mại tự do giữa Liên minh châu Âu (EU) và Việt Nam (EVFTA), thời gian qua, Việt Nam đã có nhiều lô xuất khẩu nông sản sang EU như: Chanh leo xuất khẩu sang Đức; Trái cây (gồm bưởi, thanh long) xuất khẩu đi Anh, Đức, Hà Lan; Gạo thơm xuất khẩu sang Séc... Đây là những lô hàng đầu tiên được hưởng thuế suất 0% khi xuất khẩu vào EU.
Được biết, thời gian còn lại từ nay đến hết năm, Bộ Nông nghiệp & Phát triển Nông thôn sẽ tiếp tục phối hợp với các địa phương, doanh nghiệp theo dõi diễn biến thị trường, có các giải pháp tháo gỡ khó khăn trong thương mại, ổn định nguồn cung thực phẩm, nông lâm sản dịp tết.
Dự tính, trong quý IV/2020, toàn ngành nông nghiệp phấn đấu mục tiêu xuất khẩu đạt hơn 10 tỷ USD, đưa tổng trị giá xuất khẩu cả năm nay đạt hơn 41 tỷ USD.
Philippines đứng vị trí thứ nhất về thị trường nhập khẩu gạo của Việt Nam
Theo Cục Chế biến và Phát triển Thị trường Nông sản (Bộ Nông nghiệp & Phát triển nông thôn), tháng 11, Việt Nam xuất khẩu hơn 388 nghìn tấn gạo với giá trị đạt 207 triệu USD, đưa tổng khối lượng và giá trị xuất khẩu gạo 11 tháng năm 2020 đạt 5,74 triệu tấn và 2,85 tỷ USD, giảm 2,2% về khối lượng nhưng tăng 10,4% về giá trị so với cùng kỳ năm 2019.
Hiện, Philippines đứng vị trí thứ nhất về thị trường nhập khẩu gạo của Việt Nam với 32,9% thị phần, đạt 1,86 triệu tấn và 868,66 triệu USD trong 11 tháng năm 2020, giảm 4,3% về khối lượng nhưng tăng 8,4% về giá trị so với cùng kỳ năm trước.
Ngoài ra, các thị trường có giá trị xuất khẩu gạo tăng mạnh là: Indonesia, Trung Quốc... Ngược lại, thị trường có giá trị xuất khẩu gạo giảm mạnh nhất trong 11 tháng năm 2020 là Iraq.
Giá gạo xuất khẩu bình quân 11 tháng năm 2020 đạt 493,3 USD/tấn, tăng 12,7% so với cùng kỳ năm 2019.
Giá gạo xuất khẩu tăng đã giúp giá trị xuất khẩu gạo 11 tháng qua tăng dù số lượng xuất khẩu gạo giảm.
Về chủng loại xuất khẩu, hiện, giá trị xuất khẩu gạo trắng chiếm 40,3% tổng kim ngạch; gạo Jasmine và gạo thơm chiếm 37,7%; gạo nếp chiếm 17,6%; gạo Japonica và gạo giống Nhật chiếm 4,2%.
Xuất khẩu hạt điều ước đạt 50 nghìn tấn
Cục Chế biến và Phát triển Thị trường Nông sản cho biết trong tháng 11, khối lượng điều nhân Việt Nam xuất khẩu ước đạt 50 nghìn tấn, với giá trị 310 triệu USD, đưa khối lượng xuất khẩu hạt 11 tháng đầu năm 2020 đạt 468 nghìn tấn và 2,94 tỷ USD; tăng 13,2% về khối lượng nhưng giảm 1,8% về giá trị so với cùng kỳ năm 2019.
Theo Cục Xuất nhập khẩu (Bộ Công Thương) Mỹ, Hà Lan và Trung Quốc vẫn là ba thị trường nhập khẩu điều lớn nhất của Việt Nam, chiếm thị phần lần lượt là 32,3%, 14,5% và 12,6% tổng giá trị xuất khẩu hạt điều.
Giá trị xuất khẩu điều tăng mạnh nhất tại thị trường Nhật tăng 62,1%, ngược lại thị trường có giá trị xuất khẩu điều giảm mạnh nhất là Tây Ban Nha giảm 33,3%.
Theo Cục Chế biến và Phát triển Thị trường Nông sản, xuất khẩu điều nhân của Việt Nam trong những tháng còn lại của năm 2020 sẽ vẫn tiếp tục tăng, do nhu cầu phục vụ các dịp lễ tết cuối năm của các nước nhập khẩu lớn như Mỹ, Ấn Độ, EU và Trung Quốc.
Thương mại Việt Nam-Anh đạt gần 5 tỷ USD
Thông tin mới nhất của Tổng cục Hải quan cho thấy, hết tháng 10, kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam sang Anh đạt 4,136 tỷ USD, giảm gần 700 triệu USD so với cùng kỳ 2019.
Nhóm hàng xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam là điện thoại và linh kiện với kim ngạch 1,233 tỷ USD, chiếm gần 30% tổng kim ngạch xuất khẩu sang Anh.
Tuy nhiên, đây cũng là nhóm hàng có có kim ngạch sụt giảm mạnh nhất tới gần 500 triệu USD so với một năm trước đây.
Ở chiều nhập khẩu, hết tháng 10, Việt Nam chi gần 562 triệu USD nhập khẩu hàng hóa từ Anh, giảm gần 140 triệu USD so với cùng kỳ 2019.
Nhóm hàng nhập khẩu lớn nhất là máy móc, thiết bị, dụng cụ, phụ tùng với kim ngạch 172 triệu USD, giảm gần 30 triệu USD so với thời điểm một năm trước đây.
Dù sụt giảm khá sâu so với cùng kỳ 2019, nhưng với tổng kim ngạch gần 4,7 tỷ USD, Anh hiện là đối tác thương mại lớn thứ 3 của Việt Nam ở châu Âu (sau Đức và Hà Lan).
Trong đó, Việt Nam đạt thặng dư lớn với con số xuất siêu gần 3,6 tỷ USD.
'Messi Thái' từ bỏ số áo quen thuộc trước trận gặp Việt Nam
Thái Lan đã công bố số áo của các cầu thủ trước trận mở màn vòng loại World Cup với tuyển Việt Nam.
Chanathip Songkrasin từ bỏ chiếc áo số 18 sau 6 năm gắn bó.
Lần đầu tiên sau 6 năm kể từ trận thua Kuwait 1-3 năm 2013, tiền vệ Chanathip Songkrasin có quyết định gây bất ngờ đối với truyền thông và người hâm mộ Thái Lan.
Thay vì tiếp tục khoác số áo 18 quen thuộc, “Messi Thái” quyết định mặc áo số 10 cho trận mở màn vòng loại World Cup 2022 gặp Việt Nam vào ngày 5/9.
Bản danh sách số áo của tuyển Thái Lan mới được công bố gần đây.
Chanathip đã có lần đầu mang áo số 10 của đàn anh Teerasil Dangda, người không được huấn luyện viên Akira Nishino triệu tập lên tuyển lần này.
Chanathip Songkrasin mặc áo số 10 cho trận gặp Việt Nam.
Chiếc áo số 18 quen thuộc của Chanathip giờ đây được trao cho "thần đồng" sinh năm 1999 Ekanit Panya.
Lý giải về quyết định chọn mặc áo số 10 ngay trước thềm trận đấu quan trọng với tuyển Việt Nam, Chanathip Songkrasin tiết lộ: "Mẹ tôi luôn thích số 18, nhưng bố lại thích số 10.
Cá nhân tôi chọn khoác áo số 10 lần này không phải vì gia đình mà vì Teerasil Dangda".
Bất cứ khi nào anh ấy trở lại, tôi sẵn sàng quay lại với chiếc áo số 18 mà tôi gắn bó nhiều năm nay", tờ Siam Sports dẫn lời Chanathip.
"Bản thân tôi luôn ngưỡng mộ chiếc áo số 10, nhưng không có nhiều cơ hội để mặc nó.
Đây sẽ là cơ hội tốt, và tôi sẽ tự tin hơn để thể hiện hết mình", anh nói tiếp.
Danh sách số áo của đội tuyển Thái Lan.
Trước đó, khi đến đầu quân cho Consadole, Chanathip từ chối khoác chiếc áo số 10 do danh thủ Hiroki Miyazawa để lại.
Số 10 cũng là số áo của nhân vật hoạt hình trong truyện tranh Nhật Bản mà “Messi Thái” rất ngưỡng mộ.
Nhiều khả năng cầu thủ này muốn giành lấy vận may trước trận gặp Việt Nam tới đây.
Khác với Công Phượng của Việt Nam từng mặc nhiều số áo, đây mới là lần thứ ba trong sự nghiệp thi đấu quốc tế Chanathip Songkrasin đổi số áo đấu.
Lần đầu ra mắt đội tuyển quốc gia Thái Lan tại King’s Cup 2012, “Messi Jay” (tên thân mật) khoác lên mình tấm áo số 22 cho đến hết AFF Suzuki Cup cùng năm.
Chiếc áo số 18 bắt đầu theo Chanathip kể từ trận đấu thuộc vòng loại Asian Cup 2015, nơi anh có bàn thắng đầu tiên cho đội tuyển quốc gia trong trận thua 1-3 trước Kuwait (năm 2013).
Trong suốt 6 năm khoác áo ĐTQG Thái Lan từ đó đến nay, “Messi Thái” chưa từng rời xa chiếc áo số 18.
Quản lý thuế cá nhân kinh doanh qua các tổ chức ủy nhiệm thu thuế
Tổng cục Thuế vừa ban hành quy trình quản lý thu thuế đối với cá nhân kinh doanh nộp thuế theo phương thức khoán thông qua tổ chức được ủy nhiệm thu thuế.
 Cục Thuế và tổ chức được ủy nhiệm thu thuế phải thống nhất hình thức chứng từ thu thuế.
Theo đó, Tổng cục Thuế quy định, định kỳ, chậm nhất ngày thứ 15 của quý tiếp theo và chậm nhất ngày 30/1 hằng năm đầu mối của cơ quan Thuế phải thực hiện rà soát và trình lãnh đạo Chi Cục Thuế về báo cáo quý kết quả thu ngân sách nhà nước đối với cá nhân kinh doanh nộp thuế theo phương thức khoán thông qua tổ chức được ủy nhiệm thu thuế theo quý và theo năm.
Tổng cục Thuế yêu cầu Cục Thuế và tổ chức được ủy nhiệm thu thuế thống nhất hình thức chứng từ thu thuế để quản lý, sử dụng chung trong toàn tỉnh, thành phố khi thực hiện thu thuế đối với cá nhân kinh doanh nộp thuế theo phương pháp khoán như đối với hóa đơn thông thường hoặc như đối với hóa đơn điện tử.
Trong đó, các nội dung trên chứng từ thu thuế đảm bảo có các chỉ tiêu: Tên loại chứng từ; ký hiệu chứng từ; số thứ tự chứng từ; tên liên chứng từ; tên cá nhân kinh doanh; số tiền nộp thuế.
Sẵn sàng cho Liên hoan Ẩm thực Quảng Ninh
Liên hoan Ẩm thực Quảng Ninh 2020 do Sở Du lịch chủ trì sẽ được tổ chức tại Công viên Sunworld Hạ Long Park từ ngày 23-26/7.
Tới thời điểm hiện tại, các công tác chuẩn bị cho Liên hoan đã cơ bản hoàn tất.
Hơn 100 gian hàng đại diện cho 13 tỉnh, thành phố đã được sắp đặt, giới thiệu về nghệ thuật ẩm thực các vùng miền.
Ban Tổ chức bố trí không gian rộng rãi thuận tiện trong khu vực công viên cho các đơn vị trưng bày, du khách tham quan thuận tiện nhất.
Không chỉ có ẩm thực, nhiều đơn vị còn đưa tới Liên hoan không gian văn hóa, du lịch đặc sắc... nhằm quảng bá điểm đến tới bè bạn, du khách.
Tất cả đã sẵn sàng cho lễ khai mạc vào tối 23/7.
 Khu trưng bày giới thiệu sản phẩm, nghệ thuật ẩm thực được Ban Tổ chức bố trí rộng rãi, dưới dạng phố đi bộ để du khách thuận tiện tham quan thưởng thức.
Ngay từ sớm, các gian hàng của tỉnh Gia Lai đã giới thiệu các món nướng đặc trưng, sản vật như rượu amakong, mật ong... đặc trưng Tây Nguyên.
Tỉnh Sơn La thì đưa tới các loại hoa quả đặc sản, mật ong rừng.
Bà con các dân tộc Tây Nguyên còn mang đến Liên hoan giàn cồng chiêng cùng các nghệ nhân biểu diễn phục vụ thực khách.
Bánh khảo, đặc sản vùng đất Cao Bằng cũng góp mặt tại Liên hoan.
Xoài đặc sản của các trang trại ở Sơn La bán với giá chỉ khoảng 30.000đ/kg.
Không gian ẩm thực Hà Nội.
Ngoài nghệ thuật ẩm thực đặc sắc, tỉnh Lai Châu đưa tới Liên hoan hình ảnh thân thiện của du lịch cộng đồng làng bản.
Đại diện Ban Tổ chức kiểm tra các gian hàng tham gia Liên hoan.
Dù mới chuẩn bị, các gian hàng đã thu hút du khách tham quan.
Du khách thích thú trải nghiệm nghệ thuật cồng chiêng Tây Nguyên.
TP.HCM phát hiện sai phạm về kinh tế gần 500 tỉ đồng
Ngày 4.1, UBND TP.HCM báo cáo Ban Nội chính T.Ư về kết quả phòng chống tham nhũng năm 2017.
Hội nghị triển khai kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách TP.HCM năm 2018 - Ảnh: Thanhuytphcm.vn
* Tội phạm tham nhũng, chức vụ tăng và phức tạp
Theo đó, kết quả thanh tra đã phát hiện 235 đơn vị có sai phạm về kinh tế gần 500 tỉ đồng, trong đó kiến nghị thu hồi hơn 372 tỉ đồng (đã thu hồi 342 tỉ đồng, đạt tỷ lệ 92,07%); kiến nghị xử lý hành chính 171 tập thể và 273 cá nhân; chuyển cơ quan điều tra 3 vụ.
Theo đánh giá của UBND TP.HCM, khả năng tự phát hiện tham nhũng trong các đơn vị trực thuộc chưa cao; tiến độ xử lý tin báo tố giác tội phạm và công tác điều tra, khởi tố, xét xử các vụ việc, vụ án tham nhũng còn chậm...
Cùng ngày, Viện KSND TP.HCM tổ chức hội nghị tổng kết công tác năm 2017.
Theo báo cáo, tình hình tội phạm trong năm giảm (án khởi tố mới 8.097 vụ/6.027 bị can, so cùng kỳ giảm 549 vụ/1.707 bị can).
Nhưng tội phạm về tham nhũng và chức vụ, xâm phạm hoạt động tư pháp tăng và diễn biến phức tạp; xảy ra nhiều vụ bạo hành trẻ em gây bức xúc dư luận.
Số ca nhiễm Covid-19 tăng đột biến ở Pháp
Theo thống kê do Cơ quan Y tế Công cộng Pháp công bố tối 23-7, có tới 1.062 ca nhiễm mới được ghi nhận trong một ngày.
Đây là mức tăng rất đáng lo ngại, cao hơn 26% so với tuần trước tính theo số người nhiễm mới trong một ngày.
Nhiều người xếp hàng chờ xét nghiệm tại một trung tâm xét nghiệm sàng lọc tại tỉnh Gironde ở tây nam nước Pháp ngày 22-7.
Theo thống kê do Cơ quan Y tế Công cộng Pháp công bố tối 23-7, có tới 1.062 ca nhiễm mới được ghi nhận trong một ngày.
Đây là mức tăng rất đáng lo ngại, cao hơn 26% so với tuần trước tính theo số người nhiễm mới trong một ngày.
Trong tuần trước, Pháp ghi nhận khoảng 500 ca nhiễm mới sau mỗi ngày, tăng từ 11 đến 18% so với hai tuần trước đó.
Như vậy mức tăng của tuần này lên tới 68%.
Kể từ ngày 9-5, Pháp ghi nhận 570 ổ dịch, trong đó có 361 ổ dịch đã được khống chế.
Nguyên nhân dẫn tới những ca nhiễm mới trong mấy ngày qua được xác nhận là ở nơi làm việc, trong gia đình hay tại các cuộc tụ tập.
Cơ quan Y tế Công cộng Pháp cho biết, có thêm 10 ổ dịch mới trong vòng một ngày qua, đồng thời cảnh báo rằng virus vẫn tiếp tục lây lan rất nguy hiểm trên toàn quốc.
Có 3.598 trường hợp nhiễm mới được phát hiện trong tuần trước tại các vùng đô thị ở Pháp, tăng 27% so với tuần trước đó.
Hiện có bảy tỉnh ở Pháp ghi nhận tỷ lệ nhiễm mới là 10 trường hợp/100 nghìn dân và được theo dõi sát sao.
Như vậy, trong ba tuần qua, mức tăng dần của ca nhiễm mới là 13, 21 và gần 27%.
Sự gia tăng này không chỉ liên quan đến việc tăng cường xét nghiệm sàng lọc, kể cả những người không có triệu chứng, mà còn cho thấy có sự gia tăng rõ ràng về số trường hợp có triệu chứng.
Các chuyên gia y tế Pháp cũng lo ngại về đà giảm rất chậm của bệnh nhân đang được điều trị trong bệnh viện.
Hiện vẫn còn 5.957 người cần điều trị, trong đó có 436 ca nặng.
Trong thông cáo báo chí vừa đưa ra, Bộ Y tế Pháp nhận định rằng, sự lây nhiễm có xu hướng tăng mạnh trở lại là do một số nguyên nhân như nới lỏng các biện pháp ngăn chặn, tăng sự tiếp xúc với những người có nguy cơ, nhất là những người đã bị nhiễm nhưng không có triệu chứng.
Chính vì vậy, sự lây lan của virus corona tăng dần lên trong mấy tuần qua.
Nhằm ngăn ngừa đợt bùng phát thứ hai của dịch Covid-19, Pháp đã tăng cường một số biện pháp vào thời điểm nhiều người dân đi nghỉ hè.
Kể từ ngày 20-7, tất cả mọi người đều phải đeo khẩu trang tại những nơi công cộng khép kín.
Ngày 22-7, Chính phủ Pháp cũng thông báo về việc chuyển 40 triệu khẩu trang cho bảy triệu người dân thuộc nhóm có thu nhập thấp nhất.
Các trạm xét nghiệm cũng được tăng cường tới các bến tàu và sân bay nhằm sớm phát hiện những khách du lịch nhiễm bệnh không chỉ ở Pháp mà cả từ các nước còn nguy cơ.
Kể từ ngày 12-7, hai sân bay ở ngoại ô Paris gồm Charles-De-Gaulle và Orly đã phát hiện 1,2 đến 3% trường hợp dương tính trong số gần năm nghìn xét nghiệm.
Chính phủ Pháp cũng chuẩn bị kế hoạch áp dụng phong tỏa cục bộ trong trường hợp xảy ra nguy cơ lây lan rộng như Tây Ban Nha đã tiến hành mấy tuần qua.
Chủ tịch Hội đồng Khoa học của chính phủ, giáo sư Jean-François Delfraissy tỏ ra lo ngại trước một loạt các ổ dịch tại những vùng ít bị ảnh hưởng vào lúc cao điểm của dịch bệnh, nhất là ở phía tây.
Ông cho rằng, tuy chưa phải là báo động đỏ, nhưng Pháp vẫn có nguy cơ bị một đợt dịch mới.
Vì vậy, các biện pháp phòng ngừa phải được duy trì nhằm tránh xảy ra tình trạng như ở Tây Ban Nha.
KHẢI HOÀN (Phóng viên Báo Nhân Dân thường trú tại Pháp)
5 điều tốt nhất không nên làm khi bụng rỗng
'Hãy cho tôi biết bạn ăn gì, tôi sẽ nói cho bạn biết bạn là ai' là câu thành ngữ nói về mối liên hệ giữa thực phẩm với sức khỏe cũng như cơ thể mỗi chúng ta.
Nhiều người vì lười ăn hoặc giảm cân thường để bụng đói đi ngủ.
Nhưng chính điều này sẽ khiến dạ dày hoạt động kém hiệu quả, gây mệt mỏi, khó chịu và mất ngủ.
Vì thế không nên ăn quá no vào buổi tối nhưng cũng không được để dạ dày rỗng đi ngủ.
Ngay cả cà phê không có caffein kích thích tạo ra axit, chúng vẫn có thể gây ra chứng ợ nóng và các vấn đề về đường tiêu hóa khác khi uống cà phê lúc đói.
Bỏ bữa ăn sáng sau khi uống cà phê có thể dẫn đến sự thiếu hụt serotonin và khiến tâm trạng tồi tệ, thiếu sức sống cả ngày.
Lời khuyên: Nếu bạn không thể từ bỏ thói quen uống cà phê vào buổi sáng, hãy uống cà phê với với sữa hoặc kem bởi chất béo, sữa sẽ làm giảm các tác động tiêu cực của cà phê.
Uống rượu khi đói làm tỷ lệ hấp thụ cồn tăng lên 2 lần, trong khi lại làm chậm quá trình đảo thải các chất độc hại trong rượu, gây ra tình trạng khó chịu.
Khi đó, rượu sẽ nhanh chóng để lại hậu quả tiêu cực đối với gan, tim, và thận của bạn.
Lời khuyên: Nếu tình huống không cho phép bạn từ chối uống rượu, tốt hơn hết hãy ăn tạm thứ gì đó để lót bụng (tốt nhất là ăn bánh sandwich nhỏ, đặc biệt là thức ăn chứa bơ).
Khi bạn nhai kẹo cao su, dạ dày tiết ra axit tiêu hóa sản xuất có khả năng phá hủy lớp lót của dạ dày trống rỗng.
Ăn quá nhiều kẹo cao su có thể dẫn đến viêm dạ dày .
Lời khuyên: Chọn những loại kẹo cao su chứa chất làm ngọt tự nhiên (xylitol, sorbitol) ít gây hại hơn so với những kẹo cao su chứa đường, cyclamate hoặc aspartame.
Tránh nhai kẹo cao su trong hơn 10 phút, ngay cả khi bụng đầy.
Có một ý kiến cho rằng tập thể dục trên một dạ dày trống rỗng sẽ đốt cháy nhiều calo hơn.
Nhưng thực tế, điều đó không ảnh hưởng đến sự mất chất béo.
Khi bạn tập thể dục vào lúc đang đói thì sẽ ảnh hưởng lớn tới các cơ xương.
Nếu muốn luyện tập cường độ cao, bạn nên ăn nhẹ một chút gì đó trước khi luyện tập để không ảnh hưởng tới dạ dày và tổn thương cơ xương.
Lời khuyên: Thay thế tập luyện cường độ cao bằng bài tập aerobic.
Nếu bạn có vấn đề tiêu hóa, bạn nên có một bữa ăn nhẹ trước khi bất kỳ loại tập thể dục vì hoạt động thể chất gây ra sản xuất dịch dạ dày, có hại cho một dạ dày trống rỗng.
Đếm ngược sự kiện ra mắt vivo V21 5G tại Việt Nam: Camera selfie 44MP với OIS đột phá trong chụp ảnh
Tiếp nối sự thành công của dòng smartphone tiền nhiệm V20, vivo sẽ chính thức trình làng 'siêu phẩm' mới V21 5G với nhiều đột phá về camera selfie, cùng thiết kế thời thượng, và đặc biệt là trải nghiệm đột phá bằng công nghệ vivo 5G mới nhất trên dòng điện thoại tầm trung.
Mới đây, vivo Việt Nam chính thức đưa ra thông báo về sự kiện ra mắt sản phẩm smartphone V21 5G vào ngày 6/5 tới.
Là dòng điện thoại lâu đời và thành công nhất của vivo, V-series mang đến cho người dùng không chỉ đơn thuần là sản phẩm công nghệ thông thường mà còn mang tính chất thời trang và đi kèm với các tính năng nổi bật về camera selfie với mức giá vô cùng cạnh tranh trong phân khúc.
Mang đến sự đột phá trong chụp ảnh selfie với camera trước 44MP và OIS chống rung quang học.
Theo đó, vivo V21 5G sẽ trang bị camera selfie với độ phân giải lên đến 44MP, đồng thời hỗ trợ hệ thống chống rung quang học OIS tiên phong cùng độ ổn định hình ảnh EIS mang đến nhiều đột phá trong chụp ảnh selfie.
Chế độ chống rung quang học OIS từng là một trong những tính năng độc quyền trên các dòng smartphone cao cấp, thế nhưng vivo đã mang đến trải nghiệm chụp ảnh như trên flagship này lên sản phẩm mới của dòng V-series thuộc phân khúc tầm trung.
Cải tiến camera selfie nâng cấp OIS giúp người dùng bắt trọn mọi khoảnh khắc kể cả trong điều kiện thiếu sáng ban đêm hoặc đang chuyển động.
Giờ đây với OIS, người dùng vivo V21 5G không phải "nín thở" giữ máy cố định bằng cả hai tay như trước đây mà vẫn có được những bức ảnh selfie chất lượng, rõ nét nhờ chế độ chống rung quang học OIS.
Kết hợp với Công nghệ ổn định hình ảnh điện tử (EIS) cùng thuật toán Chụp đêm AI thông minh, camera trước của vivo V21 5G sẽ tối ưu hóa và mang lại bộ ổn định hình ảnh bằng phần cứng cơ bản của OIS, và sau đó EIS sẽ được bổ sung để làm hình ảnh được mượt mà, rõ nét và giảm thiểu mờ nhòe.
Đặc biệt hơn cả, vivo V21 5G là smartphone tiên phong trên thế giới trang bị công nghệ Hiệu ứng Ánh trăng kép (Dual Selfie Spotlight).
Kết hợp ánh sáng dịu nhẹ của màn hình và cụm hai đèn flash tích hợp tinh xảo trên cạnh trên của điện thoại, vivo V21 5G giúp người dùng dễ dàng chụp những tấm ảnh và ghi lại video trong điều kiện thiếu sáng mà vẫn sắc nét các chi tiết và làm nổi bật được chủ thể.
Đối với cụm camera sau, vivo V21 5G hỗ trợ độ phân giải lên đến 64MP cho camera chính cùng công nghệ OIS hàng đầu.
Bên cạnh đó camera góc siêu rộng và camera chụp siêu cận (macro) cũng được nâng cấp đáng kể lần lượt là 8MP và 2MP.
Bổ sung chế độ Dual-view vào dòng điện thoại mới, vivo cho phép người dùng ghi lại khoảnh khắc bằng cả ống kính trước và sau trong cùng một thời điểm với hệ thống phơi sáng kép mang lại những trải nghiệm mới lạ và sống động.
Thiết kế với độ mỏng ấn tượng 7.29mm cùng màu sắc tinh tế và thời thượng
Theo công bố của vivo, V21 5G là chiếc smartphone 5G mỏng nhẹ nhất từ trước đến nay của hãng với độ dày chỉ 7,29 mm dành cho phiên bản màu xanh - đen, qua đó đáp ứng được nhu cầu của người dùng hiện nay về một chiếc smartphone sành điệu và tinh tế để tạo nên một món "phụ kiện" thời trang đồng hành trong cuộc sống thường ngày.
Lấy cảm hứng từ các sản phẩm định vị "chụp ảnh chuyên nghiệp" của dòng flagship X-series, cụm camera sau được thiết kế bậc thang tạo nên tổng thể gọn gàng mà vẫn nổi bật cho máy.
V21 5G trang bị tấm nền E3 AMOLED FullView Display với kích thước 6,44 inch, hỗ trợ độ phân giải Full HD , cùng tốc độ làm tươi màn hình là 90Hz.
Một điểm thú vị khác trong cấu hình vivo V21 5G đó là máy được trang bị RAM "ảo".
Đây là sản phẩm đầu tiên của dòng V được tích hợp công nghệ này, sau khi vivo trang bị công nghệ RAM mở rộng trên các sản phẩm dòng X mới đây.
Ở vivo V21 5G, máy sẽ có 8GB RAM vật lý và thêm 3GB RAM ảo.
Bên cạnh đó, vivo V21 5G chạy trên hệ điều hành Android 11 với giao diện Funtouch 11.1.
Ngoài ra phần pin trên chiếc vivo V21 5G mang dung lượng 4000mAh với hỗ trợ sạc nhanh 33W.
Tốc độ kết nối 5G và tiết kiệm điện năng đinh cao trong phân khúc
Mở màn năm 2021 bằng sản phẩm flagship X60 Pro, nối tiếp bằng Y72 5G dòng phổ thông và tiếp tục với V21 5G sẽ ra mắt trong tháng 5 này, vivo đưa người dùng thuộc tất cả các phân khúc sản phẩm đến gần hơn với công nghệ 5G hiện đang là xu hướng ở Việt Nam và trên toàn thế giới.
Trang bị con chip MediaTek Dimensity 800U với tiến trình 7nm cùng tốc độ xung nhịp 2.4GHz, vivo V21 5G thay đổi cách người dùng trải nghiệm và chia chia sẻ nội dung - từ chơi game và phát trực tuyến mượt mà, cho đến chia sẻ và tải xuống cực nhanh mọi dữ liệu với tốc độ gấp 10 lần so với 4G mà vẫn tiết kiệm điện năng mà không sợ nóng máy.
Chuyện của Top 10 Sao Vàng đất Việt năm 2018: Minh Phú không chỉ sản xuất tôm
Trên chặng đường dài khẳng định thương hiệu nhà sản xuất tôm hàng đầu thế giới, Minh Phú xác định rõ sứ mạng không chỉ là nhà sản xuất tôm, mà còn là người vun trồng và nuôi dưỡng, mang lại thực phẩm tốt hơn cho sức khỏe, vì một chất lượng sống mới cho người tiêu dùng.
Hạ giá thành, nâng sức cạnh tranh
Việt Nam là một cường quốc thủy sản, sản phẩm xuất khẩu sang 164 thị trường trên thế giới.
Hàng năm, ngành thủy sản đóng góp hơn 3% tổng giá trị sản phẩm quốc nội (GDP).
Ngành tôm Việt Nam đang có bước phát triển tốt, ngày càng có đóng góp quan trọng trong xuất khẩu cũng như sự phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.
Kim ngạch xuất khẩu tôm năm nay của Việt Nam ước đạt gần 4 tỷ USD, chiếm một nửa kim ngạch xuất khẩu thủy sản của cả nước.
Con tôm đã tạo ra hàng triệu việc làm, trở thành một trong 4 sản phẩm chủ lực của thủy sản Việt Nam, với bình quân tăng trưởng của nghề nuôi trồng, chế biến tôm đạt 6,82%/năm.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc thăm dây chuyền chế biến của Tập đoàn Minh Phú.
Tuy nhiên, hiện xuất khẩu tôm đang vấp phải sự cạnh tranh gay gắt của các nước trong khu vực.
Để nâng cao sức cạnh tranh của tôm Việt, tạo dựng thương hiệu tôm Việt Nam trên thị trường quốc tế, cần giải quyết những bài toán lớn của cả ngành, trong đó cấp bách là việc hạ giá thành nuôi tôm.
Những doanh nghiệp đầu ngành như Minh Phú từ lâu đã tiên phong trong việc nghiên cứu, đầu tư và tìm những giải pháp mới, thực hiện những cách làm mới để tham gia giải quyết thách thức này.
Những năm qua, giá thành nuôi tôm quá cao, nên người nuôi tôm không dám đầu tư.
Trong khi đó, theo công nghệ của Minh Phú, đầu tư nuôi tôm ao nổi có tỷ lệ thành công lên tới 95%, vượt xa ao đất.
Chúng tôi đã “đấu tranh” với Tập đoàn Hòa Phát và Công ty cổ phần Nhựa Tiền Phong, thuyết phục họ bắt tay với Minh Phú cùng tham gia các dự án nuôi tôm hồ nổi công nghệ cao, được triển khai trong thời gian tới tại Vũng Tàu và Kiên Giang, cùng các hồ nuôi tôm liên kết trong chuỗi cung ứng của Minh Phú.
Việc hợp tác này sẽ giúp cho hàng triệu hộ nuôi tôm có cơ hội chuyển sang mô hình nuôi tôm ao nổi để đạt được tỷ lệ thành công cao hơn và lợi nhuận nhiều hơn.
Sự hợp tác 3 bên này giúp giảm giá thành trang thiết bị ao nuôi lên tới 30%, nên người dân sẽ phấn khởi, mạnh dạn đầu tư.
Người viết Lê Văn Quang, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Minh Phú - Top 10 Sao Vàng đất Việt năm 2018
Sự liên kết “win - win” giữa các doanh nghiệp sẽ tạo ra bước phát triển vượt bậc không chỉ cho ngành tôm, mà còn có tác động tích cực tới thị trường ống nhựa và ống thép ở Việt Nam nói chung.
Hợp tác đồng lợi vì sự phát triển bền vững
Khi làm được những việc này, chúng tôi cảm thấy rất vui và hạnh phúc, vì ngoài lợi ích của doanh nghiệp, chúng tôi hợp tác để hướng tới lợi ích quốc gia, lợi ích cho sự phát triển của toàn ngành tôm Việt Nam.
Với riêng Minh Phú, năm 2018, Tập đoàn đang nỗ lực để cán đích kim ngạch xuất khẩu đạt 800 triệu USD, đây là mốc xuất khẩu kỷ lục của Tập đoàn.
Minh Phú đang tập trung hết nguồn lực để sản xuất các đơn hàng đảm bảo giao hàng đúng hạn cho các khách hàng dịp cuối năm.
Cho đến nay, Minh Phú đã triển khai thành công mô hình nuôi tôm công nghệ cao 2-3-4, không xả thải ra môi trường.
Dự kiến, mô hình nuôi sẽ bắt đầu triển khai mạnh mẽ từ năm 2019 ở 900 ha vùng nuôi của Minh Phú.
Những công nghệ mới nhất của cuộc cách mạng 4.0 sẽ được Minh Phú đưa vào áp dụng trong sản xuất, kinh doanh.
Đơn cử, ngay từ đầu năm 2019, Tập đoàn sẽ áp dụng công nghệ IOT, theo dõi real time (thời gian thực) đảm bảo kiểm soát được rủi ro về môi trường nước, dịch bệnh, tăng tỷ lệ thành công, tăng hiệu quả sản xuất…
Trên chặng đường dài khẳng định thương hiệu nhà sản xuất tôm hàng đầu thế giới, Minh Phú xác định rõ sứ mệnh không chỉ là nhà sản xuất tôm, mà là những người vun trồng và nuôi dưỡng, mang lại thực phẩm tốt hơn cho sức khỏe, vì một chất lượng sống mới cho người tiêu dùng.
Hợp tác đồng lợi vì sự phát triển bền vững, môi trường xanh, sạch và một Việt Nam tốt đẹp hơn là những ưu tiên hàng đầu mà thương hiệu Minh Phú luôn nhất quán theo đuổi trong hành trình xây dựng và phát triển Tập đoàn.
 Lê Văn Quang (Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Minh Phú - Top 10 Sao Vàng đất Việt năm 2018)
Lại phát hiện lò nấu nhớt trái phép
(NLĐ)- Chiều 4-6, Phòng Tài nguyên - Môi trường huyện Hóc Môn-TPHCM bắt quả tang một cơ sở đang nấu nhớt trái phép, gây ô nhiễm môi trường tại tổ 7, ấp 5, xã Xuân Thới Sơn, huyện Hóc Môn, do ông Nguyễn Quốc Vũ làm chủ
Tại Mỹ: Huyndai tranh thủ thâu tóm thị phần trong thời suy thoái
Hanoinet - Kế hoạch của Huyndai có tên Hyundai Assurance, theo đó khách hàng đặt hàng có thể hoàn trả lại xe trong vòng 1 năm nếu họ mất việc làm hoặc bị tàn tật và không phải chịu bất kỳ hình phạt nào.
Hơn 1,85 triệu người chết vì Covid-19, các nước tiến hành chương trình tiêm vaccine
Theo thống kê của Worldometers, tính đến 8 giờ ngày 4-1 (giờ Việt Nam), thế giới đã ghi nhận tổng cộng 85.493.384 ca nhiễm virus SARS-CoV-2 gây bệnh viêm đường hô hấp cấp Covid-19, trong đó có 1.850.243 ca tử vong.
Số bệnh nhân Covid-19 đã hồi phục là 60.444.458 người.
Mặc dù Israel đã tiến hành chương trình tiêm chủng vaccine ngừa Covid-19 cho người dân từ tháng trước, nhưng hiện nước này có thể phải giảm tốc hoặc thậm chí có thể ngừng hoàn toàn chương trình vì thiếu hụt vaccine.
Theo thống kê của Worldometers, tính đến 8 giờ ngày 4-1 (giờ Việt Nam), thế giới đã ghi nhận tổng cộng 85.493.384 ca nhiễm virus SARS-CoV-2 gây bệnh viêm đường hô hấp cấp Covid-19, trong đó có 1.850.243 ca tử vong.
Số bệnh nhân Covid-19 đã hồi phục là 60.444.458 người.
Mỹ vẫn là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nhất bởi dịch bệnh Covid-19 với hơn 21,1 triệu ca nhiễm và hơn 360 nghìn ca tử vong, tiếp đó là Ấn Độ và Brazil.
Tại châu Âu, Thủ tướng Na Uy, Erna Solberg cho biết sẽ áp đặt các hạn chế mới để ngăn chặn sự bùng phát trở lại của đại dịch Covid-19, như lệnh cấm bán rượu trong nhà hàng và quán bar trên toàn quốc và người dân không được mời khách đến nhà.
Người dân Na Uy cũng tạm ngừng tiếp xúc xã hội trong vòng 2 tuần tới.
Các trường đại học sẽ đóng cửa đến ngày 18-1.
Truyền thông Anh đưa tin Cảnh sát thủ đô London cho biết đã ghi giấy phạt hơn 200 người vì tham dự các sự kiện âm nhạc và tiệc cuối năm trong những ngày đầu Năm mới 2021.
Các sự kiện này đã vi phạm các hạn chế cấp độ 4 - mức cao nhất trong phòng chống đại dịch Covid-19, hiện đang được áp dụng tại London và nhiều vùng khác của Anh.
Với cấp độ này, người dân được yêu cầu ở trong nhà, làm việc từ xa, hạn chế tối đa tiếp xúc với người không sống cùng một nhà.
Tính đến sáng 4-1 (giờ Việt Nam), Anh đã ghi nhận tổng cộng hơn 2,65 triệu ca bệnh Covid-19, trong đó có hơn 75.000 ca tử vong.
Trong khi đó, Hy Lạp ghi nhận bốn ca nhiễm biến thể mới của virus SARS-CoV-2 (biến thể virus mới được phát hiện đầu tiên tại Anh).
Đây là lần đầu tiên Hy Lạp có các nhiễm biến thể mới và tất cả các trường hợp này đều vừa trở về từ Anh.
Tại châu Mỹ, số ca mắc Covid-19 tại Canada đã vượt 600.000 ca, tăng thêm 100.000 ca chỉ trong vòng hai tuần.
Điều này cho thấy dịch bệnh diễn biến phức tạp và dai dẳng tại Canada vào dịp nghỉ lễ cuối năm.
Tính đến sáng 4-1, Canada đã ghi nhận tổng cộng 601.663 ca mắc Covid-19, trong đó có 15.865 ca tử vong.
Tại châu Á, Trung Quốc đại lục đã ghi nhận thêm 33 ca nhiễm mới trong ngày 3-1, nâng tổng số ca nhiễm tại đây lên 87.150 ca.
Trong số các ca nhiễm mới, có 20 ca nhập khẩu và 33 ca lây nhiễm trong nước.
Tính đến ngày 3-1, Trung Quốc đại lục có 4.634 ca tử vong do Covid-19.
Tại Israel, các bệnh viện đang bị thiếu hụt nghiêm trọng cơ sở hạ tầng điều trị và các y, bác sĩ, do số lượng bệnh nhân Covid-19 nhập viện tăng mạnh trong những ngày gần đây.
Rất nhiều trung tâm y tế của Israel đang phải tìm cách hoãn hủy từ 10-40% các ca phẫu thuật không khẩn cấp để chuyển các phòng mổ thành phòng điều trị tạm thời cho bệnh nhân Covid-19.
Mặc dù đặt mục tiêu đến cuối tháng 1-2021 sẽ có khoảng 2 triệu người, tương đương 20% dân số Israel được tiêm hai mũi vaccine.
Tuy nhiên, ngày 3-1 truyền thông Israel đưa tin nước này có thể phải giảm tốc hoặc thậm chí ngừng hoàn toàn việc tiêm chủng vaccine Covid-19 Pfizer-BioNTech cho người dân từ tuần tới.
Nguyên nhân là do thiếu vaccine và phải mất vài tuần mới giải quyết được.
Liên quan vaccine, tại Ai Cập, Bộ trưởng Y tế Hala Zayed thông báo chương trình tiêm chủng vaccine ngừa Covid-19 ở nước này dự kiến sẽ được khởi động trong tuần thứ hai hoặc thứ ba của tháng 1-2021, trong đó nhân viên y tế tuyến đầu, bệnh nhân mắc bệnh mãn tính và người cao tuổi sẽ là những đối tượng được ưu tiên.
Tại Nam Phi, Bộ Y tế đã thông báo kế hoạch triển khai tiêm vaccine ngừa Covid-19 đại trà trong năm 2021, trong đó bác sĩ tuyến đầu, người cao tuổi vào người có bệnh lý nền sẽ là những đối tượng được ưu tiên.
Nam Phi đặt mục tiêu tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho ít nhất 40,3 triệu người, tương đương 2/3 dân số nước này trong năm 2021.
Quá trình triển khai sẽ được chia thành ba đợt nhằm tối ưu hóa hiệu quả của quá trình phân phối và bảo quản vaccine.
Trong khi đó, Jordan đã ký một hợp đồng với công ty dược phẩm Pfizer-BioNTech, mua 1 triệu liều vaccine ngừa Covid-19.
Đồng thời, nước này cũng đặt mua 2 triệu liều vaccine khác từ chương trình COVAX của Tổ chức Y tế thế giới (WHO).
5 quốc gia có số ca mắc Covid-19 cao nhất thế giới (tính đến 9 giờ ngày 4-1):1.
Mỹ: 21.113.528 ca mắc, 360.078 ca tử vong2.
Ấn Độ: 10.341.291 ca mắc, 149.686 ca tử vong3.
Brazil: 7.733.746 ca mắc, 196.018 ca tử vong4.
Nga: 3.236.787 ca mắc, 58.506 ca tử vong5.
Pháp: 2.655.728 ca mắc, 65.037 ca tử vong
NGUYÊN MINH (Theo Worldometers, TTXVN, The Guardian)
Dừng dự án Vinpearl Air, Vingroup rút khỏi lĩnh vực vận tải hàng không
CTCP Tập đoàn Vingroup (HoSE: VIC) vừa bất ngờ công bố chính thức rút khỏi lĩnh vực kinh doanh vận tải hàng không.
Điều này đồng nghĩa dự án hàng không Vinpearl Air – dù rất được thị trường kỳ vọng – đã khép lại.
Tại thông cáo phát đi vào đầu giờ trưa hôm nay, Vingroup cho hay đã gửi văn bản lên Bộ Giao thông vận tải, chính thức xin rút khỏi lĩnh vực kinh doanh vận tải hàng không.
“Đây là bước đi nhất quán trong việc tập trung tối đa nguồn lực cho mục tiêu chiến lược là Công nghệ và Công nghiệp của Vingroup”, thông cáo viết, trong đó nêu rõ: “Quyết định trên không ảnh hưởng đến mảng đào tạo phi công do Trường Đào tạo nhân lực kỹ thuật cao ngành Hàng Không VinAviation đảm nhiệm.
Khóa Đào tạo đang triển khai vẫn tiếp tục được duy trì với đầy đủ những cam kết đã có với học viên.”
Vingroup khẳng định vẫn tiếp tục tham gia các dự án xây dựng, cải tạo hạ tầng hàng không trên cả nước.
Cần thiết phải nói rằng quyết định dừng dự án Vinpearl Air từ tập đoàn của người giàu nhất Việt Nam, tỷ phú Phạm Nhật Vượng, là đầy bất ngờ và đem đến cả những sự tiếc nuối.
Mới cách đây ít tuần, Bộ Kế hoạch và Đầu tư (Bộ KH&ĐT) còn trình Thủ tướng Chính phủ báo cáo kết quả thẩm định chủ trương đầu tư dự án vận tải hàng không Vinpearl Air của CTCP Hàng không Vinpearl Air (Vinpearl Air).
Theo báo cáo, dự án có tổng vốn đầu tư là 4.700 tỷ đồng, bao gồm: nguồn vốn chủ sở hữu là 1.300 tỷ đồng (chiếm 27,66%); nguồn vốn vay và vốn huy động hợp pháp khác là 3.400 tỷ đồng (chiếm 72,34%).
Vinpearl Air dự kiến hoàn thành các thủ tục và đáp ứng các điều kiện khác theo quy định của pháp luật để chính thức đưa vào vận hành, khai thác bay thương mại trong tháng 7/2020.
Trong năm đầu tiên, Vinpearl Air dự kiến khai thác 6 máy bay loại tầm ngắn, tầm trung thân hẹp, với số ghế từ 150 - 220 ghế thuộc dòng máy bay Airbus như A320-200 Neo và A321-200 Neo hoặc B737-NG.
Tới năm 2022, hãng sẽ bắt đầu khai thác thêm dòng máy bay thân rộng từ 280 - 350 ghế với số lượng 3 chiếc.
Từ năm 2020 - 2025, trung bình mỗi năm Vinpearl Air sẽ đựa vào khai thác thêm 6 máy bay/năm.
Đến năm 2025, đội bay của hãng sẽ đạt 30 chiếc.
Về hiệu quả đầu tư của dự án, Vingroup trù liệu Vinpearl Air có thời gian hoàn vốn kéo dài từ 5 - 6 năm và dự kiến bắt đầu có lãi từ năm 2023.
Nhưng như vừa đề cập, Vingroup đã quyết định rút khỏi lĩnh vực vận tải hàng không, đồng nghĩa dự án Vinpearl Air đã khép lại.
Vinpearl Air muốn bay thương mại từ năm 2020, dự kiến có lãi từ năm 2023
Tổng Giám đốc Vinpearl Air Phan Xuân Đức là ai?
Vingroup chính thức thừa nhận mối quan hệ với Vinpearl Air
Để Vinpearl Air trở thành một hãng hàng không thực sự...
Văn hóa Việt Nam tỏa sáng tại Lễ hội văn hóa dân gian các dân tộc Séc
Lễ hội văn hóa dân gian các dân tộc thiểu số tại thành phố Litomerice, vùng Usti nad Labem của Cộng hòa Séc diễn ra ngày 20/5.
Lễ hội thu hút các tiết mục biểu diễn đặc sắc của 8 dân tộc sống tại địa phương.
Trong lần đầu tiên tham dự, các tiết mục của Việt Nam được chào đón nồng nhiệt, để lại ấn tượng với người xem.
Đoàn Việt Nam tham gia lễ hội.
Lễ hội văn hóa dân gian các dân tộc thiểu số của thành phố Litomerice được tổ chức hàng năm tại quảng trường thành phố nhằm quảng bá sự đa dạng trong văn hóa truyền thống của cộng đồng các dân tộc thiểu số sống tại địa phương, góp phần tăng cường tình đoàn kết, hiểu biết và gắn bó giữa các dân tộc.
Đây là năm thứ bảy liên tiếp sự kiện được tổ chức, giới thiệu tới công chúng các làn điệu dân ca, điệu múa, kết hợp với tấu nhạc của 8 dân tộc thiểu số các nước sống tại địa phương, trong đó có Séc, Slovakia, Nga, Bulgaria, Hungary, Ba Lan và Việt Nam.
Đội Việt Nam gây ấn tượng với trang phục truyền thống tại lễ hội
Tại lễ hội, các màn trình diễn của Việt Nam đã để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng hàng trăm khán giả địa phương và khách du lịch.
Trên nền bài hát ca ngợi quê hương Việt Nam, các nam, nữ nghệ sĩ không chuyên và các cháu thiếu nhi đến từ đội văn nghệ thành phố Litomerice tay trong tay, sải bước tự tin trên sân khấu ở Quảng trường trung tâm thành phố, khéo léo khoe vẻ đẹp của trang phục truyền thống của một số dân tộc Việt Nam.
Ở một tiết mục khác, các cháu thiếu nhi cũng tự tin sử dụng đạo cụ là những chiếc trống bé xinh, biểu diễn nhịp nhàng trên sân khấu theo nhịp bài Trống Cơm sôi động.
Ở tiết mục thứ ba, và cũng là tiết mục biểu diễn cuối cùng của đội Việt Nam, các thiếu nữ mặc áo dài truyền thống, tay cầm quạt, uyển chuyển múa theo giai điệu một bài hát khác ca ngợi vẻ đẹp của Việt Nam.
Cả ba phần biểu diễn của Việt Nam đều nhận được những tràng pháo tay không ngớt của khán giả là người dân địa phương và du khách.
Thậm chí một số khán giả trẻ còn nắm tay nhau nhảy theo điệu bài Trống Cơm sôi động, cổ vũ cho các cháu thiếu nhi của Việt Nam.
Các thiếu nữ Việt Nam uyển chuyển trong tiết mục múa quạt.
Chị Jana Pacltova, một giáo viên người Séc đến từ Ceska Lipa, một thành phố cách Litomerice gần 50km, rất phấn khích với màn biểu diễn của đội Việt Nam.
“Là một giáo viên, tôi rất yêu văn hóa Việt Nam và thích tìm hiểu về văn hóa Việt Nam”, chị Jana cho biết.
“Tôi thích cả ba tiết mục biểu biễn của các bạn, bởi chúng giúp tôi hiểu thêm về trang phục các dân tộc, đặc biệt là nét duyên dáng của tà áo dài Việt Nam.
Chúng cũng giúp tôi có thêm kiến thức về văn hóa Việt Nam để truyền đạt lại cho học sinh của mình ở trường.”
Đây là lần đầu tiên đội văn nghệ của cộng đồng người Việt Nam tại thành phố Litomerice biểu diễn tại lễ hội văn hóa dân gian của địa phương.
Ngoài công việc làm ăn kinh tế, nuôi dạy con cái học hành, giữ gìn văn hóa dân tộc, những người Việt Nam tại đây mong muốn quảng bá văn hóa của Việt Nam, góp phần thúc đẩy quá trình hội nhập của mình vào xã hội sở tại.
Ông Bùi Huy Minh, thành viên Ban chấp hành Hội người Việt thành phố Litomerice, cho biết đây chính là một trong những mục tiêu mà Ban chấp hành Hội đặt ra và cam kết thực hiện bằng được.
Ông nói: “Chúng tôi đã thành lập đội văn nghệ và giao lưu với các đội dân tộc thiểu số ở đây với mong muốn mang hình ảnh của người Việt Nam rất thân thiện tới bạn bè các dân tộc tại Séc.
Và chúng tôi mong rằng sau này nước bạn tổ chức nhiều cuộc giao lưu hơn nữa và chúng tôi sẽ tham dự nhiều tiết mục để tăng thêm mối quan hệ giữa người Việt Nam và nước sở tại, cũng như với cộng đồng người nước ngoài thiểu số sống tại Séc.”
Còn theo bà Iveta Pospisilova, đại diện Ban tổ chức, Việt Nam là một hình mẫu cho các dân tộc thiểu số trong quá trình hội nhập tại Cộng hòa Séc, và không có lý do gì mà Ban tổ chức lại không mời đại diện của Việt Nam đến biểu diễn tại lễ hội lần này.
“Với tiêu chí quảng bá văn hóa các dân tộc thiểu số và thúc đẩy hội nhập, chúng tôi vinh dự mời các bạn Việt Nam tới để biểu diễn, giao lưu cùng với các dân tộc khác”, bà Iveta cho biết.
“Chúng tôi được biết người Việt Nam tại đây rất chăm chỉ làm ăn, con cái học hành giỏi, được người dân địa phương đánh giá cao.
Ban tổ chức mong muốn các bạn tiếp tục tham gia biểu diễn nhiều sự kiện văn hóa dân tộc thiểu số khác để không những giới thiệu văn hóa Việt Nam mà còn chia sẻ kinh nghiệm hội nhập của các bạn.”
Việt Nam đã tổ chức thành công Năm văn hóa Việt Nam tại Cộng hòa Séc năm 2015 nhân kỷ niệm 65 năm thành lập quan hệ ngoại giao hai nước, với hơn 100 sự kiện văn hóa ở khắp các địa phương của Séc.
Đông đảo người dân tham dự lễ hội.
Dù lễ hội lần này tổ chức ở qui mô cấp thành phố, nhưng một lần nữa văn hóa Việt Nam lại được chào đón nồng nhiệt bởi người dân địa phương.
Điều đó cũng cho thấy người Việt Nam đang ngày càng hội nhập bền vững vào xã hội nước sở tại./.
Hữu Bình - Văn Huy/VOV-Praha
Xây dựng phương án về ứng phó với siêu bão
(SGGPO).- Văn phòng Chính phủ vừa phát thông báo kết luận của Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải yêu cầu Bộ Nông nghiệp-Phát triển nông thôn (NN-PTNT), Ban chỉ đạo phòng, chống lụt bão Trung ương chủ trì phối hợp với các bộ, ngành xây dựng phương án về ứng phó với siêu bão, trình Thủ tướng Chính phủ trong tháng 6-2014 làm cơ sở cho các bộ, ngành và địa phương tổ chức xây dựng phương án cụ thể, chi tiết để thực hiện khi có siêu bão xảy ra.
Trong đó cần tập trung vào một số giải pháp chủ yếu gồm: sơ tán dân, tìm kiếm cứu nạn và khắc phục hậu.
Phó Thủ tướng cũng giao Bộ NN-PTNT đôn đốc các địa phương tổ chức kiểm tra, đánh giá hiện trạng xây dựng phương án đảm bảo an toàn các hồ chứa nước.
Tổ chức tập huấn công tác quản lý hồ chứa.
Kiểm tra, chỉ đạo công tác vận hành các hồ chứa thủy lợi, thủy điện đảm bảo xả lũ, tích nước hợp lý theo quy trình vận hành hồ chứa, liên hồ chứa đã được phê duyệt.
Chỉ đạo xây dựng bản đồ ngập lụt vùng hạ lưu hồ, đập, đặc biệt là các sông khu vực miền Trung, Tây Nguyên.
UBND các tỉnh thành kiểm tra, đánh giá chất lượng, tu sửa kịp thời và xây dựng phương án bảo đảm an toàn các công trình đê điều, hồ đập trên địa bàn.
Đẩy nhanh việc đầu tư xây dựng, tu sửa, nâng cấp các công trình phòng chống thiên tai như: đê điều, hồ đập, khu neo đạu tàu thuyền, cụm tuyến dân cư, xử lý sạt lở….
đã được bố trí kinh phí năm 2014.
Ô tô mất lái húc vào lan can, 4 người trong gia đình thương vong
Bất ngờ tông mạnh vào lan can bê tông tại khúc cua đoạn Tượng đài Đức Mẹ trên đèo Bảo Lộc (tỉnh Lâm Đồng), chiếc xe ô tô 7 chỗ biến dạng phần đầu, 4 người trong gia đình trên xe thương vong.
Ngày 25/2, thông tin từ cơ quan Công an tỉnh Lâm Đồng cho biết, vụ tai nạn trên xảy ra vào lúc 16h45 phút ngày 24/2 trên đèo Bảo Lộc, đoạn qua khúc cua Tượng đài Đức Mẹ thuộc địa phận thị trấn Đạ M’ri, huyện Đạ Huoai, tỉnh Lâm Đồng.
Vào thời điểm trên, xe ô tô 7 chỗ do tài xế Lê Văn Quân (40 tuổi, ngụ tại huyện Chương Mỹ, TP. Hà Nội) đang đổ đèo Bảo Lộc theo hướng Đà Lạt về TP. HCM.
Khi đến khúc cua Tượng đài Đức Mẹ trên đèo Bảo Lộc đã tông trực diện vào lan can bê tông ở phía trước.
Cú tông mạnh khiến chiếc xe gần như dựng ngược phần đuôi lên rồi rơi xuống đường, phần đầu xe biến dạng hoàn toàn.
Lúc này, trên ôtô có 4 người trong một gia đình gồm: ông Lê Văn Quân, bà Nguyễn Thị Dung (40 tuổi, vợ ông Quân) cùng 2 người con là Lê Thị Lan A. (14 tuổi) và L.T.H.
Tai nạn xảy ra khiến 4 người trong gia đình ông Quân bị thương nặng và được người đi đường cùng CSGT Chốt đèo Bảo Lộc đưa đến Bệnh viện II Lâm Đồng cấp cứu.
Tuy nhiên, do bị thương quá nặng nên cháu H. đã tử vong trên đường tới bệnh viện.
Hiện tại, ông Quân, bà Dung và cháu A. đang đang được điều trị tích cực tại Bệnh viện II Lâm Đồng trong tình trạng bị thương rất nặng.
Hiện lực lượng chức năng đang điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn.
Việt Nam phát hiện 9 ca nhiễm virus Zika
Chiều 20/10 Cục Y tế Dự phòng xác nhận thông tin về trường hợp một bệnh nhi 4 tuổi ở Long An nhiễm virus Zika.
Đó là một bé gái 4 tuổi sống ở Bến Lức, Long An.
Kết quả xét nghiệm tại Viện Pasteur TP HCM cho thấy bệnh nhân dương tính với virus Zika.
Trước đó bé gái bị sốt, phát ban, đau khớp.
Đây là trường hợp trẻ em đầu tiên được xác định mắc virus Zika tại Việt Nam.
Như vậy, đến nay, cả nước đã ghi nhận 9 trường hợp dương tính với virus Zika (5 ở TP HCM, 1 ở Long An, 1 ở Bình Dương, 1 ở Phú Yên, 1 ở Khánh Hòa).
Trước đó ngày 19/10 tại TP HCM tiếp tục ghi nhận ca nhiễm bệnh thứ 5, ca bệnh này là một người đàn ông sống tại quận 5.
Đây cũng là trường hợp bệnh nhân nam đầu tiê nhiễm virus Zika.
Muỗi vằn mang virus Zika đã được phát hiện tại Việt Nam.
Ngoài 9 trường hợp ghi nhận nhiễm virus Zika thì ngày 14/10, hệ thống giám sát bệnh truyền nhiễm của Bộ Y tế ghi nhận em bé 4 tháng tuổi ở huyện Krông Buk, tỉnh Đăk Lăk có triệu chứng dị tật bẩm sinh nghi chứng đầu nhỏ.
Các xét nghiệm ban đầu cho thấy người mẹ và thai nhi từng nhiễm virus Zika.
Cơ quan chức năng tiếp tục lấy mẫu gửi phòng xét nghiệm Đại học Nagasaki Nhật Bản để kiểm tra sự hiện diện virus Zika.
Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) khoảng 80% bệnh nhân nhiễm virus Zika không có biểu hiện bệnh.
Những bệnh nhân có biểu hiện lâm sàng thường nhẹ và tự khỏi như sốt phát ban, mệt mỏi, viêm kết mạc mắt.
Tuy nhiên, bệnh này chỉ có thể để lại di chứng với các bà mẹ đang có thai trong 3 tháng đầu thai kỳ, vì thế, cần nâng cao tầm quan trọng của công tác tư vấn, chăm sóc cho phụ nữ trước mang thai và phụ nữ trong 3 tháng đầu của thai kỳ.
Thợ đào vàng tìm thấy thiên thạch 4,6 tỷ năm, mang búa tạ ra đập nhưng không vỡ
Khối thiên thạch 4,6 tỷ năm được xác định hình thành từ thuở sơ khai của hệ Mặt Trời có màu nâu ánh đỏ, nặng 17 kg.
David Hole, thợ dò kim loại, tìm thấy đá màu nâu ánh đỏ nặng 17 kg và cực rắn khi đang tìm vàng trong công viên Maryborough ở gần Melbourne, Australia.
David mất 4 năm để tìm cách cắt vỡ khối đá này bằng mọi thứ từ axit đến búa tạ nhưng không thành công.
Cuối cùng, nhờ sự giúp đỡ của các chuyên gia ở Bảo tàng Melbourne, ông phát hiện đây thực chất là một thiên thạch 4,6 tỷ năm.
Nhóm chuyên gia sử dụng lưỡi cưa kim cương để cắt một phần nhỏ từ thiên thạch cổ đại.
Họ xác định mẫu vật thuộc nhóm thiên thạch chondrite H5 rất hiếm gặp, chứa lượng lớn sắt.
Khám bệnh, phát thuốc miễn phí cho nông dân Thái Bình
(Dân Việt) - Ngày 14.10, Báo NTNN, Hội Tích thiện liên phường Hà Nội và bác sĩ một số bệnh viện tại Hà Nội tổ chức khám bệnh, phát thuốc, tặng quà cho 215 trẻ em nhiễm chất độc da cam, người cao tuổi và người nghèo xã Phong Châu, huyện Đông Hưng, Thái Bình.
Bà Bùi Thị Hiền (64 tuổi) cho biết, bà bị tàn tật bẩm sinh không đi lại được, sống một mình dựa vào tiền trợ cấp và sự giúp đỡ của họ hàng, láng giềng.
“Lần đầu tiên tôi được đi khám bệnh miễn phí mà lại được chính các bác sĩ ở Hà Nội về trực tiếp khám bệnh và phát thuốc, tặng quà nên tôi rất vui, hy vọng có nhiều chương trình dành cho người nghèo như thế này”.
Còn vợ chồng ông bà Nguyễn Thị Thân (83 tuổi), dắt nhau đi khám bệnh từ sáng sớm.
Bà Thân tâm sự: “Vợ chồng tôi gần đất xa trời rồi, đau ốm liên miên, ước được lên Hà Nội khám bệnh một lần mà chưa được, nay có bác sĩ trung ương về tận nơi khám bệnh, phát thuốc không mất tiền lại còn được nhận quà là đường, sữa, bánh...”.
Người dân xã Phong Châu đến khám bệnh từ thiện.
Bà Lê Thị Chí đưa cháu ngoại là Bùi Khánh Lương bị nhiễm chất độc da cam đi nhận quà, xúc động nói: "Bố cháu đi bộ đội chẳng may bị nhiễm chất độc da cam nên cháu sinh ra không bình thường.
Một năm sau, mẹ cháu mất, bố cháu vào Nam làm ăn, ở nhà chỉ có hai bà cháu.
Bây giờ cháu đã 23 tuổi rồi mà như đứa trẻ lên 3, mọi ăn uống, sinh hoạt đều đến tay tôi hết nên cũng không có khả năng đưa cháu đi khám bệnh bao giờ.
Hôm nay, thật là may mắn khi có đoàn từ thiện, có các bác sĩ Hà Nội về khám và phát thuốc miễn phí, tặng quà, tôi thật sự cảm động trước những tấm lòng nhân ái của mọi người trong đoàn từ thiện".
Kết thúc buổi khám bệnh miễn phí, các bác sĩ Nguyễn Thị Lan, Vũ Thị Oanh, Bệnh viện E Hà Nội có chung nhận xét: "Hầu hết bà con mắc các bệnh về xương khớp, huyết áp cao hay bị suy nhược cơ thể.
Các cháu nhỏ bị mắc các bệnh ngoài da hoặc về đường ruột do ăn uống vệ sinh không an toàn và hợp lý.
Mong rằng các cháu được quan tâm hơn nữa để có một tương lai khỏe mạnh và vững chắc".
Anh Cao Đình Hoa - cán bộ thương binh xã hội xã Phong Châu cho biết: Xã còn 127 hộ nghèo, 30 hộ cận nghèo và 966 cụ cao tuổi, trong đó có 37 cụ từ 90 tuổi trở lên, 4 cụ trên 100 tuổi và 20 cháu nhiễm chất độc da cam.
Trước đây cũng có đoàn về khám bệnh từ thiện nhưng họ khám rồi bán thuốc cho dân lấy tiền.
Lần này, Báo NTNN và Hội Tích thiện liên phường Hà Nội, các bác sĩ không chỉ khám bệnh, tư vấn cách thức phòng, chữa bệnh, mà còn phát thuốc bệnh theo đơn, thuốc bổ, tặng quà cho bà con nên ai cũng phấn khởi.
Còn ông Hà Quan Chấm - Phó Chủ tịch UBND xã xúc động: "Đây là việc làm vô cùng có ý nghĩa đối với địa phương, góp phần tạo điều kiện cho những người gặp khó khăn trong cuộc sống được quan tâm chăm sóc.
Hiện nay xã Phong Châu còn nghèo, rất cần sự quan tâm và chia sẻ của các nhà hảo tâm và các tổ chức từ thiện xã hội’’.
Nhà vô địch Olympia Hoàng Cường 'sốc' khi Quang Trường tăng tốc quá nhanh
Với tính tình bẽn lẽn, Nguyễn Hoàng Cường (THPT Hòn Gai, Quảng Ninh) trả lời rất ngắn gọn về cảm xúc của em sau khi trở thành nhà vô địch chương trình Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 18.
Phỏng vấn nhanh nhà vô địch Olympia 18 Nguyễn Hoàng Cường
Cả 3 đối thủ của Hoàng Cường trong trận Chung kết Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 18 đều công nhận rằng em xứng đáng là nhà vô địch.
Quả vậy, những gì mà Hoàng Cường thể hiện trong trận Chung kết đã chứng tỏ kiến thức và sự nhanh nhạy của em.
Ngay sau khi giành được chiếc vòng nguyệt quế, Nguyễn Hoàng Cường có cuộc phỏng vấn nhanh với phóng viên tại trường quay S14, Đài truyền hình Việt Nam.
Đầu tiên, Cường cho biết em rất vui với kết quả cuộc thi.
Trước cuộc thi này, Cường đã nghĩ em có khả năng chiến thắng nhưng không theo cách mà thực tế đã diễn ra.
Hoàng Cường đã giành chiến thắng chung cuộc với điểm số cách biệt gấp đôi thí sinh về Nhì là Lê Thanh Tân Nhật.
Nguyễn Hoàng Cường (THPT Hòn Gai, Quảng Ninh) vô địch Đường lên đỉnh Olympia 2018 (Ảnh: Kim Bảo Ngân)
Hoàng Cường tiết lộ em đã được các anh chị “tiền bối” tham gia Đường lên đỉnh Olympia tư vấn cho cách làm sao để giữ được sự bình tĩnh.
Dù vậy, trước khi thi đấu, Hoàng Cường cũng cảm thấy áp lực.
Trong khi thi đấu, Cường cảm thấy khá sốc ở giai đoạn đầu bởi Quang Trường bứt tốc quá nhanh, bỏ xa các thí sinh khác trong đó có Hoàng Cường.
Về sau, ở phần thi Về đích, các thí sinh có điểm số sàn sàn nhau, áp lực của Cường giảm đi nhiều, em thi đấu bình tĩnh hơn.
Ở đầu cầu truyền hình Quảng Ninh, các cổ động viên của Hoàng Cường đã mang tới tờ báo tiếng Pháp mà Cường hay học để làm động lực cho em thi đấu.
Cường nói: "Đó là tờ Le Figaro, một tờ báo uy tín lâu năm của nước Pháp có nhiều bài viết hay.
Em đọc nó để rèn luyện tiếng Pháp, em rất thích học tiếng Pháp".
Ngoài tiếng Pháp, Hoàng Cường còn thích đọc sách, xem tivi, chơi điện từ và cầu lông.
“Dự định của em khi về đến quê hương mình là sẽ ăn mừng cùng với tất cả người thân, thầy cô, bạn bè”, Hoàng Cường chia sẻ.
Bố của Hoàng Cường, ông Nguyễn Hoàng Nghĩa rất vui vì thành tích của con trai.
Ông cho biết gia đình không thúc ép Cường học nhiều mà mọi thành tích Cường có đều là nhờ bản thân em yêu thích học tập và cố gắng nhiều.
“Pháo đài bay” B.52 đầu tiên đã bị hạ gục như thế
ND - Chỉ vài giờ sau khi chiếc máy bay thứ 2.300 của Mỹ bốc cháy trên miền bắc, chiều 17-9-1967, trên bầu trời Vĩnh Linh, hai chiếc B.52 đã bị quân dân ta bắn rơi.
Thần tượng về "siêu pháo đài bay", là "xương sống của không lực Hoa Kỳ", là "phương tiện chiến tranh tối tân nhất", v.v. đã bị hạ gục.
Tỉnh của Trung Quốc cấm tụ tập đông người vì số ca Covid-19 tăng vọt
Hôm 6-1, Reuters đưa tin chính quyền Trung Quốc đã áp đặt các biện pháp hạn chế đi lại và cấm tụ tập đông người ở thủ phủ của tỉnh Hà Bắc, địa phương bao quanh thủ đô Bắc Kinh.
Tình hình nghiêm trọng đang làm dấy lên lo ngại về một đợt bùng dịch Covid-19 mới ở nước này.
Hà Bắc đã chuyển sang "chế độ thời chiến" vào ngày 5-1 khi tỉnh này chiếm 20 trong số 23 trường hợp mắc Covid-19 mới lây truyền trong cộng đồng được báo cáo ở Trung Quốc đại lục vào ngày 5-1.
Hà Bắc cũng chiếm 43 trong số 64 trường hợp nhiễm Covid-19 mới nhưng không có triệu chứng lâm sàng biểu hiện ra ngoài.
Thành phố thủ phủ của tỉnh Hà Bắc là Thạch Gia Trang, một thành phố có 11 triệu dân đã báo cáo 19 trường hợp được xác nhận dương tính và có triệu chứng cùng 41 trường hợp dương tính không có triệu chứng
Theo thông báo, sân bay quốc tế ở thành phố này là Chính Định đã yêu cầu hành khách trước khi khởi hành phải có giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong vòng 72 giờ.
Bên ngoài một địa điểm xét nghiệm Covid-19 ở Bắc Kinh - Ảnh: Reuters
Thành phố cũng đã khởi động một đợt xét nghiệm hàng loạt, đóng cửa bến xe chính, cấm tụ tập và ra lệnh cho các khu dân cư tránh xa những người không phải là cư dân địa phương.
Việc giao bưu kiện ở Thạch Gia Trang đã bị tạm dừng trong ba ngày.
Trung Quốc tiếp tục thực hiện các biện pháp tích cực để ngăn chặn một làn sóng dịch bệnh khác đã giết chết 4.634 người ở nước này và gần 1,9 triệu người trên toàn cầu.
Các nhà chức trách ở Đại Liên, thuộc tỉnh Liêu Ninh, nơi các ca nhiễm COVID-19 mới ở địa phương được báo cáo trong những ngày gần đây, cũng cấm người dân ở các khu vực được coi là khu vực có nguy cơ mắc bệnh trung bình hoặc cao rời khỏi thành phố.
Những cư dân không sống trong những khu vực này được yêu cầu hạn chế thực hiện các chuyến đi không cần thiết ra khỏi Đại Liên.
Chính quyền các tỉnh và thành phố thường xuyên thực hiện kết hợp các biện pháp bao gồm xét nghiệm hàng loạt, đóng cửa trường học và hạn chế đi lại đối với những người ở những khu vực có nhiều bệnh nhân COVID-19 mới.
Các quan chức hải quan Trung Quốc cũng tiến hành kiểm tra định kỳ hàng hóa nhập khẩu để kiểm tra dấu vết của coronavirus.
Hội nghị xúc tiến đầu tư khu vực Bắc Trung Bộ
VH- Triển khai thực hiện Chương trình xúc tiến đầu tư Quốc gia năm 2011, nhằm đẩy mạnh vai trò của khu vực, ngày 17.10 tại thành phố Vinh sẽ diễn ra “Hội nghị xúc tiến đầu tư vào các tỉnh khu vực Bắc Trung Bộ” do Bộ Kế hoạch và Đầu tư phối hợp với các tỉnh khu vực Bắc Trung Bộ tổ chức.
Theo dự kiến, hội nghị sẽ có khoảng 700 đại biểu tham dự, trong đó có 20 Đại sứ quán và các tổ chức Quốc tế, trên 100 doanh nghiệp nước ngoài đã và đang trực tiếp đầu tư vào khu vực trong những năm gần đây.
Hội nghị sẽ tập trung vào các nội dung chủ đề kinh tế-xã hội, đầu tư, hạ tầng, năng lượng và nguồn nhân lực.
Ukraine tố tướng Nga, tàu chở 600 người lật úp
Cơ quan An ninh Ukraine (SBU) cáo buộc Tổng tham mưu trưởng quân đội Nga, Trung Quốc khống chế Biển Đông, xác nhận mảnh vỡ MH370… là những tin nóng quốc tế trong ngày,
Tổng tham mưu trưởng quân đội Nga Valery Gerasimov.
Chiều 5/8, lãnh đạo Cơ quan An ninh Ukraine (SBU), ông Gregory Ostafiychuk đã đưa ra cáo buộc Tổng tham mưu trưởng quân đội Nga, tướng Valery Gerasimov và 10 quân nhân Nga khác “tổ chức, huấn luyện và gây xung đột trên lãnh thổ Ukraine”.
Ông Gregory Ostafiychuk cho biết một số quân nhân Nga dưới sự chỉ đạo của tướng Valery Gerasimov đã tổ chức huấn luyện, hỗ trợ lực lượng đòi độc lập ở miền Đông Ukraine.
Ngoài ra, ông Gregory Ostafiychuk khẳng định có đủ bằng chứng buộc tội.
Tuyên bố trên của lãnh đạo SBU được đưa ra chỉ 1 ngày sau khi phiên họp của Nhóm Hợp tác miền Đông Ukraine kết thúc hôm 4/8 tại Belarus mà không đạt được kết quả.
Trung Quốc xác nhận ý đồng khống chế Biển Đông?
Tàu sân bay Liêu Ninh của Trung Quốc.
Tin từ Đài RFI cho hay, Trung Quốc đã hoàn thành việc xây dựng hải cảng thứ hai có khả năng tiếp nhận cùng lúc hai tàu sân bay trên đảo Hải Nam và nhìn thẳng xuống Biển Đông.
Theo báo mạng The Diplomat của Nhật Bản ngày 5/8, vị trí căn cứ hàng không mẫu hạm mới đó đã xác nhận ý đồ khống chế Biển Đông của Trung Quốc.
Những phân tích này được đưa ra ngày sau khi Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 48 (AMM-48) khai mạc ở Malaysia ngày 4/8.
Trong một diễn biến khác, tờ South China Morning Post ngày 6/8 đưa tin, Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị tuyên bố Trung Quốc đã ngừng hoạt động bồi lấp, xây đảo nhân tạo ở Biển Đông.
Xác nhận mảnh vỡ máy bay ở Ấn Độ Dương là từ MH370
Nhân viên điều tra nghiên cứu mảnh vỡ máy bay tìm thấy.
Rạng sáng 6/8, Thủ tướng Malaysia Najib Razak đã xác nhận mảnh vỡ mới được tìm thấy gần đảo Reunion ở Nam Ấn Độ Dương là của máy bay mang số hiệu MH370.
Tin từ TTXVN cho hay, kết quả giám định do các nhà chức trách Pháp tiến hành xác nhận MH370 đã bị rơi xuống Ấn Độ Dương.
Mảnh vỡ nói trên được hải quân Pháp tìm thấy ngày 29/7 ở gần đảo Reunion của Pháp ở Ấn Độ Dương.
Mảnh vỡ sau đó đã được đưa về Pháp để giám định.
Tàu chở 600 người bị lật úp, hàng trăm người chết đuối
Năm 2014, hàng nghìn người tị nạn đã thiệt mạng trên biển Địa Trung Hải.
Tin từ Vov cho hay, hàng trăm người di cư cố vượt qua biển Địa Trung Hải có thể đã thiệt mạng khi chiếc tàu chở họ bị đắm ở ngoài khơi Libya vào hôm 5/8.
Mặc dù đã phát tin hiệu kêu cứu nhưng tàu đã bị lật úp khi cứu hộ đến hiện trường.
Theo Cao ủy Liên Hợp Quốc về người tỵ nạn, tàu nói trên chở 600 người di cư và cho đến nay mới chỉ cứu được 250 người.
Số người còn lại được cho là có thể đã thiệt mạng.
Sài Gòn 'mất đà', 'hụt hơi'?
Những bức xúc của thế hệ ban đầu thúc đẩy đổi mới, thì tới thế hệ sau không còn mãnh liệt như trước nữa.
Người ta cảm thấy có thể đi chậm lại, có thể bớt tính đột phá, mà tình hình vẫn ổn.
LTS: Tuanvietnam xin tiếp tục cuộc trao đổi về TP HCM, sau mấy chục năm đổi mới, về thu hút đầu tư nước ngoài, lần này là ông Lương Văn Lý của DNL Partners, người đã từng là Phó Giám đốc Sở Ngoại vụ (1994-2001), Phó Giám đốc Sở Kế Hoạch - Đầu tư (2001-2007).
Xin hỏi ông lý do vì sao những năm đầu đổi mới đầu tư nước ngoài dồn vào TP HCM, nhưng càng về sau thành phố này không giữ được vị trí trung tâm trong thu hút đầu tư nữa?
Tôi dựa vào các trao đổi với các nhà đầu tư nước ngoài rồi rút ra.
Thứ nhất là tâm lý, các nhà đầu tư vào mình đa số từ các nước tư bản, nhắc đến Việt Nam thì nghĩ đến miền Nam, và TP HCM là nơi phồn hoa nhất và năng động nhất.
Thứ hai là TP HCM là nơi có điều kiện làm ăn thuận lợi nhất, nhất là đầu những năm '90, đầu tư nước ngoài rộ lên.
Đây là nơi có cơ sở hạ tầng kỹ thuật tốt nhất và nguồn nhân lực dồi dào từ nhiều nơi.
Nơi đây có tư duy phù hợp với kinh tế thị trường và đào tạo tốt hơn.
Thứ ba là dù sao đổi mới bắt đầu từ TP HCM, và trong quá trình đổi mới nơi này mang tính tiên phong.
Tức là theo ý ông, đổi mới gắn với tầm nhìn và ý chí của lãnh đạo?
Cái nếp suy nghĩ đã có một đà năng động đã tiếp tục vận hành và lôi cuốn những người có tư duy do dự nhất.
Những con người đã khởi xướng đổi mới từng làm việc ở đây thì chắc hẳn nơi này có một nguồn đào tạo và hình thành lãnh đạo theo một cách nào đấy.
Thực sự ra phải nói cho đến Đại hội 7 (1991), không khí đổi mới rất nô nức và mọi người đến TP HCM lần đầu tiên cảm thấy đổi mới hiện diện trong từng ngày và từng bước đi.
Nhưng chỉ mấy năm sau thôi, người ta cảm nhận có gì đó cản bước họ, quá trình đổi mới chậm lại, và thể hiện rõ đến khoảng năm 2000.
Ông lý giải chuyện đó thế nào?
Họ bắt đầu cảm thấy dè dặt vì đổi mới quá nhanh?
Trước khi trả lời câu hỏi của anh, tôi muốn đề cập đến chuyện này trước.
Khi một cái gì đó mới bắt đầu thì nó mới háo hức và sôi động, và, lẽ ra, công cuộc đổi mới sau giai đoạn hồ hởi đó thì phải đi vào chiều sâu, phải được tiếp tục bằng các cải cách theo chiều sâu.
Khi phát sinh cải cách chiều sâu, nhà đầu tư nước ngoài mong đợi TP HCM sẽ tiếp tục tiên phong trong cải cách, nhưng họ không thấy.
TP HCM ngày càng nhiều nhà đầu tư vào, nhưng ngày càng nhiều người thất vọng.
Theo ông, cải cách chiều sâu bao gồm những gì?
Một vấn đề rất hiển nhiên, ai cũng nhìn thấy, là thủ tục hành chính, thậm chí còn phải tiến đến mức cải tổ bộ máy nữa.
Nhưng nhìn lại, người ta thấy thủ tục vẫn tiếp tục nặng nề, so với một số tỉnh lân cận, như Đồng Nai, Bình Dương, hay Vũng Tầu, thì chậm hơn hẳn.
Ở những tỉnh đó, người ta thấy rõ ràng bộ máy chính quyền thân thiện hơn.
Nói tóm lại, đó là một sự mất đà, thậm chí hụt hơi, trong quá trình đổi mới.
Bây giờ quay lại câu hỏi của anh, thực sự tôi có cảm giác ở đây cũng dính đến con người.
Tôi phục vụ đến ít ra 3 thế hệ lãnh đạo, và nhận thấy rằng dường như những bức xúc của thế hệ ban đầu như cụ Nguyễn Văn Linh, cụ Mai Chí Thọ, hay cụ Võ Văn Kiệt, khiến họ phải quyết định đổi mới, thì tới thế hệ sau không còn mãnh liệt như trước nữa.
Tức là người ta cảm thấy có thể đi chậm lại, có thể bớt tính đột phá, mà tình hình vẫn ổn.
Thứ hai là những năm cuối '90 bước đầu sang 2000, cùng với những cố gắng ra đời và hoàn chỉnh hệ thống pháp luật, thì sự kiểm soát của Trung ương chặt chẽ hơn, nhiều luật hơn và phép tắc hơn và định hình khung rõ ràng hơn.
Trong khi đó, đổi mới thì đòi hỏi phải thay đổi, thậm chí phải "leo rào" nhiều hơn, thành ra có nhiều sự ngại ngùng.
Tôi có cảm giác đến một lúc nào đó người ta sẽ sợ mất quyền kiểm soát.
Thành phố sợ, hay Trung ương sợ?
Tôi chỉ nói ở cấp độ thành phố thôi.
Cái này cũng phần nào đó lý giải được rằng những người lãnh đạo không hiểu kinh tế thị trường.
Khi Đại hội 6 (1986) nói về kinh tế thị trường theo định hướng XHCN thì thế giới rất mù mờ về Việt Nam.
Đổi mới mà cho kinh tế thị trường phát triển và nới lỏng sự kiểm soát của nhà nước thì người ta rất ngại.
Chúng ta phải rạch ròi hai khái niệm: Nếu năm 1986 mà không đổi mới thì chết, và chúng ta đã đổi mới, nhưng khi sau này thấy đổi mới quá sẽ mất sự kiểm soát thì người ta ngần ngại.
Nói tóm lại, nỗi lo sợ lớn nhất là mất quyền kiểm soát đã cản trở mọi thứ.
Tôi xin kể một ví dụ khá điển hình hồi đó.
Đầu những năm '90 có sự kiện rất đáng chú ý là cả Coca Cola và Pepsi Cola vào Việt Nam.
Trong khi Coca Cola đi những bước thận trọng, qua người Việt, thì Pepsi Cola làm rất mạnh.
Họ phát động một chương trình quảng bá rất mạnh với hàng loạt poster nhấn mạnh khái niệm "Thế hệ mới".
Điều đó khiến cho hàng loạt ông giật mình.
Thậm chí, có vị trước đây là người ủng hộ đổi mới của Nguyễn Văn Linh rất mạnh, tức là có tư duy đổi mới, lại cảm thấy lo ngại rằng dường như Pepsi Cola đang phát động điều gì đó với giới trẻ, ngoài mục đích kinh doanh thuần túy.
Và thế là trong Pepsi Cola mới xuất hiện ông Phạm Phú Ngọc Trai.
À, tức là mình phải đưa người vào để quản lý?
Tự dưng lúc đó người ta cảm thấy sợ vì những chuyện không vào đâu, và đó là một trong những yếu tố làm khựng lại đà đổi mới.
Ông Lương Văn Lý của DNL Partners
Nhiều người nói mình không hiểu Mỹ.
Mình có những người bắt đầu tìm hiểu Mỹ như ông Nguyễn Cơ Thạch, hoặc ông Lê Mai, thì người rút sớm, người mất sớm, thế nên mình không hiểu Mỹ và lớn hơn là không hiểu nền kinh tế thị trường nó vận hành thế nào.
Như ví dụ mà tôi vừa nêu, chuyện công ty quảng cáo để hướng tới khách hàng trẻ là chuyện thường ngày ở huyện.
Khi thực hiện đổi mới thì bắt buộc phải nói về kinh tế trước.
Vậy khi nói về kinh tế thị trường mà người ta không hề quan tâm đến nó.
Mãi về sau này, tự nó vận hành thì các vị phải chạy theo.
Theo mình đó là sự thiếu sót, tầm nhìn của người đổi mới không đủ để bao quát, mới chăm chú chuyện chính trị.
Cụ Nguyễn Cơ Thạch đọc sách của Samuelson về kinh tế tư bản nên đi đâu cũng nói câu chuyện lựa chọn giữa sản xuất bơ và súng.
Ông là nhân vật hiếm hoi chịu khó tìm hiểu về Mỹ, về kinh tế thị trường, và bắt đầu quan tâm tìm hiểu về Mỹ, đặc biệt là chính trị nội bộ của Mỹ.
Trong khi đó, khi Việt Nam bắt đầu quan tâm đến Mỹ, là mình quan tâm làm sao Mỹ bỏ cấm vận, nên thông qua chính trị, thông qua các đoàn thể quần chúng, qua cả các chính phủ có quan hệ với mình ở phương Tây, để "ép" Mỹ bỏ cấm vận.
Người ta xem việc bỏ cấm vận làm một thành quả về mặt chính trị, chứ hệ quả kinh tế thế nào thì người ta ít nghĩ.
À, tôi biết, lúc đó vì ông ở trong trung tâm của nỗ lực bình thường hóa quan hệ.
Giống như vừa rồi, mình đặt vấn đề với Mỹ: rút lệnh cấm vận bán vũ khí sát thương, có người lại cho rằng quan hệ bình thường thì phải dỡ bỏ cấm vận, chứ chưa chắc Việt Nam có nhu cầu mua?
Thỉnh thoảng muốn làm hòa hay tăng thêm sức ép thì tung chiêu kinh tế thương mại, phục vụ cho mục tiêu chính trị, chứ không phục mục đích phát triển quan hệ kinh tế.
Điều đó vẫn là một hạt sạn lớn làm cho cỗ máy quan hệ giữa Việt Nam với thế giới bị hóc.
Quay lại cái khủng hoảng tài chính Châu Á (1997-1998) tác động gì đến TP. Hồ Chí Minh?
(Lúc đó phó Giám đốc Sở Ngoại vụ) Tôi đã phát biểu rất nhiều, chủ yếu trong các cuộc họp nội bộ, rằng khủng hoảng '97-'98 không có tác động tới Việt Nam, vì thực tế là Việt Nam thậm chí chưa đưa một ngón chân vào kinh tế khu vực.
Thực sự, nếu có ảnh hưởng cũng chỉ là với khu vực đầu tư nước ngoài.
Nhưng khủng hoảng chưa đụng chạm đến tiềm lực cơ bản của thành phố.
Trái lại có những thuận lợi từ Thái Lan chao đảo, thì lẽ ra phải có những động thái để chiếm lĩnh lấy những khoảng trống đó.
Chẳng hạn, tôi luôn nói là phải nhanh chóng cải tổ đổi mới ở những lĩnh vực then chốt như du lịch, đơn giản hóa thủ tục nhập cảnh, và đầu tư vào cơ sở hạ tầng.
Tiền không có nhiều, nhưng phải tập trung để đón đầu.
Có điều, họ tiếp thu, nhưng không thực hiện gì cả.
Và thế là đến năm 2000, sự mất đà đã thấy rõ, nhất là với thu hút đầu tư nước ngoài.
Top 10 đôi giày sandal đắt nhất thế giới: Vị trí dẫn đầu giá 17 triệu USD
Passion Diamond Shoes là mẫu giày sandal đắt nhất trong lịch sử thế giới với giá bán lên tới 17 triệu USD.
Passion Diamond Shoes (giá: 17 triệu USD).
Debbie Wingham Heels (giá: 15,1 triệu USD).
Stuart Weitzman Rita Hayworth Heels (giá: 3 triệu USD).
Stuart Weitzman Cinderella Slippers (giá: 17 triệu USD).
Stuart Weitzman Tanzanite Heels (giá: 2 triệu USD).
Stuart Weitzman Wizard of Oz Ruby Stilettos (giá: 1,6 triệu USD).
Stuart Weitzman Platinum Guild Stilettos (giá: 1,09 triệu USD).
Stuart Weitzman Retro Rose Pumps (giá: 1 triệu USD).
Stuart Weitzman Marilyn Monroe (giá: 1 triệu USD).
Stuart Weitzman Diamond Dream Stilettos (giá: 500.000 USD).
Phạm Kiều (Theo The Richest)
Hé lộ 'Bản đồ máu' của xe né trạm thu phí
Những con đường địa phương đang êm thuận bỗng bị “quần” nát bởi hàng đoàn xe container, xe tải, xe con các loại...
Xe né trạm thu phí QL5 và cao tốc Hà Nội - Hải Phòng đổ về đường ĐH 13, đoạn qua khu công nghiệp Phố Nối A và xã Minh Hải (huyện Văn Lâm, tỉnh Hưng Yên) - Ảnh: Hữu Tuấn
Những con đường địa phương đang êm thuận bỗng bị “quần” nát bởi hàng đoàn xe container, xe tải, xe con các loại.
Đường sá hư hỏng, cuộc sống của người dân ven các tuyến đường bị đảo lộn, gia tăng nguy cơ TNGT ... chỉ vì xe né trạm thu phí.
Kỳ 1: Tài xế mách nhau “bản đồ máu”
“Bản đồ máu”, “cung đường máu” là cách cánh tài xế gọi những con đường vòng để né các trạm thu phí.
Cứ theo sơ đồ được các tài xế rỉ tai nhau ấy, các xe dễ dàng trốn được trạm thu phí mà không gặp trở ngại nào.
Vừa thu phí, lập tức “bản đồ máu” hình thành
Ngày 25/5, tuyến cao tốc Hà Nội - Bắc Giang chính thức thu phí với mức 35 -200 nghìn đồng/lượt, tùy loại xe.
Ngay trong ngày đầu tiên thu phí, con đường đê Phù Đổng (chạy qua địa bàn xã Phù Đổng, huyện Gia Lâm, Hà Nội và xã Phù Chẩn, huyện Từ Sơn, Bắc Ninh) đã có lượng phương tiện qua lại tăng đột biến.
Chị Thúy, bán nước ven đường đê Phù Đổng (ở xóm Dâu, xã Phù Đổng) cho hay, từ sáng 25/5, bỗng dưng thấy nườm nượp xe tải, xe con, thậm chí cả xe container chạy qua con đường đê, bụi bay mù mịt khiến chị phải bịt cả khẩu trang để bán hàng.
“Tôi hỏi một tài xế dừng mua nước ở đây, được biết xe chạy qua đây để né Trạm thu phí cao tốc Hà Nội - Bắc Giang”, chị Thúy nói.
Xem thêm video siêu xe tải đi dạo trên phố Quảng Ninh:
Chiều 26/5, PV Báo Giao thông thực tế tại điểm giao từ cao tốc Hà Nội - Bắc Giang rẽ vào Phù Đổng (đoạn cách cầu Phù Đổng chừng 1 km theo hướng từ Hà Nội đi Bắc Giang) và ghi nhận, chỉ trong 15 phút có hơn 30 lượt xe chạy vào lối rẽ này, chủ yếu là xe tải (như xe BKS: 30Y-7533, 99C-9166, 29C-114.92, 99C-008.19...).
Các xe rẽ vào đây rồi chạy trên đê Phù Đổng, qua đường trục khu công nghiệp VSIP là đến cầu vượt Đại Đồng ra luôn cao tốc Hà Nội - Bắc Giang mà không phải đi qua trạm thu phí đặt tại Km152+080 trên cao tốc.
Anh Hùng, tài xế xe tải chuyên chở hàng tuyến Hà Nội - Bắc Ninh cho biết, anh được đồng nghiệp chỉ cho “cung đường máu” này, chỉ chạy hết 6.8 km, xa hơn chạy thẳng cao tốc 2 km mà không mất 75 nghìn đồng phí qua trạm.
Tương tự, tại Hòa Bình, ngày 26/5, đi theo “bản đồ máu” mà các lái xe bật mí, dù giữa trưa, PV Báo Giao thông ghi nhận hàng loạt xe tải, xe con nườm nượp rẽ từ Km43+700 trên QL6 vào ngã ba thị trấn Lương Sơn, đi qua trung tâm xã Tân Vinh (huyện Lương Sơn) để né trạm thu phí QL6 (đặt tại huyện Lương Sơn, tỉnh Hòa Bình).
Tài xế xe tải BKS 29C-53760 cho hay, nếu đi thẳng QL6 qua trạm thu phí sẽ chỉ mất 3 km đường, còn đi theo lối rẽ qua xã Tân Vinh đường nhỏ, xấu, dài hơn nhưng không phải mất 55.000 phí qua trạm.
Các xe tải trọng lớn nườm nượp rẽ vào đường đê Phù Đổng, qua khu công nghiệp VSIP để né Trạm thu phí cao tốc Hà Nội - Bắc Giang - Ảnh: An Na
Đường xa, đường xấu cũng đi
Thực tế tại đường ĐH 13, đoạn qua Khu công nghiệp Phố Nối A và xã Minh Hải (huyện Văn Lâm, tỉnh Hưng Yên), PV Báo Giao thông đã chứng kiến, chỉ trong khoảng nửa giờ, hàng trăm đoàn xe tải khổ lớn lặc lè nối đuôi nhau qua lại trên tuyến đường đã xuống cấp nghiêm trọng này.
Anh Nguyễn Tiến Dũng, lái xe tải BKS 29C-267.87 phân trần: “Cũng chẳng sung sướng gì.
Đường vừa xấu, vừa xa hơn 10km, lại nơm nớp bị CSGT xử phạt .
Nhưng xét cho cùng vẫn còn đỡ hơn nhiều so với khoản tiền đi qua trạm thu phí trên QL5, nên cánh xe tải chúng tôi vẫn đi.
Các xe con, xe máy thì họ tìm đường khác hoặc chấp nhận nộp phí, chứ đi đường này sợ bị sập gầm”, anh Dũng nói.
* Ông Phùng Đắc Quản, Phó chủ tịch UBND xã Kiêu Kỵ (Gia Lâm, Hà Nội) thừa nhận tình trạng xe né trạm thu phí chạy qua tỉnh lộ 179 qua địa bàn, nhưng chính quyền xã lực bất tòng tâm.
Bởi ngày 12/5, Công an huyện Gia Lâm có văn bản gửi UBND xã Kiêu Kỵ khẳng định, tỉnh lộ 179 qua xã Kiêu Kỵ không cắm biển cấm xe tải và biển hạn chế tải trọng phương tiện nên không có căn cứ để xử lý những trường hợp xe có tải trọng lớn, xe container lưu thông; còn chính quyền xã không có thẩm quyền xử phạt.
* Ông Đinh Văn Lợi, Chủ tịch xã Tân Vinh (Lương Sơn, Hòa Bình) cho biết, từ khi Trạm thu phí QL6, đoạn Xuân Mai - Hòa Bình đi vào hoạt động, tuyến đường qua trung tâm xã Tân Vinh hàng ngày ước tính đón tới 300 xe ô tô các loại chạy qua để né trạm thu phí.
“Xã chỉ biết kiến nghị lên huyện, chứ không biết làm thế nào ngăn xe né trạm đi vào đường trung tâm xã”, ông Lợi nói.
Anh Dũng cho biết, cánh tài xế thường xuyên đi qua tuyến này rất rành hai “cung đường máu” để né trạm thu phí trên QL5 (huyện Văn Lâm, Hưng Yên) , một dành cho xe con và một dành cho xe tải.
Cánh xe tải nếu đi từ Hà Nội về Hải Phòng, đến cầu vượt Như Quỳnh sẽ rẽ vào hướng ga đường sắt Lạc Đạo rồi vòng qua KCN Phố Nối A, theo đường huyện 13 rồi trở lại QL5.
Tỉnh lộ 179 đoạn nối xã Kiêu Kỵ (Gia Lâm, Hà Nội) sang thị trấn Văn Giang (Hưng Yên) mỗi ngày cũng đang “oằn mình” vì cả trăm chiếc xe container và xe tải trọng nặng né Trạm thu phí Phố Nối trên QL5 và đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng chạy vào.
Chị Hằng, nhà ở mặt đường tỉnh lộ 179, trung tâm xã Kiêu Kỵ than: “Gần như đêm nào cũng không thể ngủ ngon giấc vì tiếng xe tải trọng lớn chạy rầm rập thâu đêm.
Đường xấu, nhiều “ổ gà” nên mỗi lần xe container, xe tải lớn chạy qua tạo ra những tiếng động đinh tai nhức óc”.
Trong chưa đầy 1 giờ đồng hồ có mặt trên tuyến đường này, PV Báo Giao thông ghi nhận có hơn chục xe container di chuyển từ QL5 vào tỉnh lộ 179 để sang Văn Giang, TP Hưng Yên và ngược lại (như các xe BKS: 15C-05538, 16L-9139, 30Z-1683...).
Tuyến đường này rất hẹp, mỗi lần hai xe container tránh nhau hoặc quay đầu là đoạn đường lại bị ùn tắc cả một đoạn dài.
Theo thông tin từ các lái xe, lộ trình mà các lái xe container, xe tải chọn để né trạm thu phí QL5 cũ và cao tốc Hà Nội - Hải Phòng là từ QL5 đoạn cầu vượt Dương Xá (Gia Lâm) đi vào tỉnh lộ 179 khoảng hơn 5km đến ngã tư thị trấn Văn Giang (Hưng Yên), sau đó rẽ trái đi TP Hưng Yên hoặc rẽ phải vào đường dẫn Ecopark lên cầu Thanh Trì để đi các tỉnh khác và ngược lại.
Các xe này khi đến Phố Nối (Hưng Yên) sẽ tạt vào đường 39 rồi sang đường 39 mới nối với Thanh Trì, sau đó nhập với QL5 vào tỉnh lộ 179 để về Hà Nội.
Các xe đi từ Hà Nội cũng vậy.
Lịch trình này sẽ dài hơn khoảng 8 km so với đi đường QL5, nhưng sẽ tránh được Trạm thu phí Phố Nối.
Qua điều tra của PV, một trong những nguyên nhân do các địa phương chưa bố trí đủ lực lượng tuần tra, kiểm soát xử lý xe né trạm.
Trong khi đó, phần lớn tài xế xe tải, container là người lái thuê nên nếu cho xe đi vòng né trạm sẽ được đút túi số tiền phí vì chưa chắc chủ xe đã biết.
Quy mô dân số Việt Nam ổn định ở mức không quá 92 triệu người
Trong năm 2015, Việt Nam duy trì được tốc độ gia tăng dân số trong khoảng 1%, với mức sinh ổn định là 2,1 con; mất cân bằng giới tính khi sinh giữ ở mức 113 trẻ trai/100 trẻ gái.
Ngày 14/1, tại Hà Nội, Tổng cục Dân số-Kế hoạch hóa gia đình (Bộ Y tế) đã tổ chức hội nghị tổng kết công tác dân số-kế hoạch hóa gia đình năm 2015 và triển khai kế hoạch năm 2016.
Phát biểu tại hội nghị, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Viết Tiến khẳng định, mặc dù trong năm 2015, ngành Dân số-Kế hoạch hóa gia đình gặp nhiều khó khăn, với nhiều nhiệm vụ nặng nề nhưng nhờ sự cố gắng, nỗ lực của toàn ngành cùng với việc đưa ra những chương trình hoạt động sát với thực tiễn, ngành Dân số đã đạt được những thành tựu đáng khích lệ.
Quy mô dân số giữ ở mức ổn định, chưa vượt qua 92 triệu người; duy trì được tốc độ gia tăng dân số trong khoảng 1%, với mức sinh ổn định là 2,1 con.
Mất cân bằng giới tính khi sinh giữ ở mức 113 trẻ trai/100 trẻ gái.
Việc duy trì mức sinh thấp hợp lý đã góp phần giảm tỷ lệ tử vong mẹ, tử vong trẻ sơ sinh, nâng cao chất lượng dân số và giúp Việt Nam có điều kiện chăm sóc tốt hơn cho nhóm đối tượng trẻ em và người cao tuổi.
Thứ trưởng Nguyễn Viết Tiến cũng chỉ rõ những thách thức mà ngành Dân số-Kế hoạc hóa gia đình đang gặp phải như nguồn ngân sách nhà nước đầu tư cho chương trình dân số-kế hoạch hóa gia đình bị cắt giảm nhiều, tổ chức bộ máy làm công tác dân số tại địa phương còn nhiều bất cập….
Do đó, Thứ trưởng yêu cầu ngành Dân số-Kế hoạch hóa gia đình cần tiếp tục hoàn thiện các văn bản pháp luật, củng cố hệ thống bộ máy tổ chức, cán bộ làm công tác dân số-kế hoạch hóa gia đình tại địa phương góp phần nâng cao hiệu quả của đội ngũ cán bộ, cộng tác viên làm công tác dân số tại cơ sở.
Tổng cục Dân số-Kế hoạch hóa gia đình cần rà soát lại những nhiệm vụ trọng tâm, trọng điểm để dồn sức cho các hoạt động này, góp phần phát triển bền vững dân số đất nước.
Bên cạnh đó, tăng cường truyền thông, vận động người dân miền núi, vùng sâu, vùng xa để giảm thiểu tảo hôn và hôn nhân cận huyết thống, nâng cao chất lượng dân số.
Chia sẻ về phương hướng, nhiệm vụ của ngành Dân số-Kế hoạch hóa gia đình năm 2016, ông Nguyễn Văn Tân, Phó Tổng cục trưởng phụ trách Tổng cục Dân số-Kế hoạch hóa gia đình cho biết: Ngành sẽ tập trung nâng cao hiệu quả quản lý, điều hành, thực hiện có hiệu quả các mục tiêu đáp ứng đầy đủ nhu cầu về phương tiện tránh thai và dịch vụ kế hoạch hóa gia đình của nhân dân; tiếp tục duy trì vững chắc mức sinh thay thế, kiểm soát tốc độ gia tăng tỷ số giới tính khi sinh, mở rộng chương trình tầm soát các bệnh tật di truyền, góp phần nâng cao chất lượng dân số.
Bên cạnh đó, ngành sẽ hoàn thành việc xây dựng quy hoạch, kế hoạch cho 5 năm tới theo định hướng kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm 2015-2016 của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII.
Tại hội nghị, đại diện một số ban, ngành Trung ương và Chi cục Dân số-Kế hoạch hóa gia đình các tỉnh, thành phố cũng đã chia sẻ kinh nghiệm tuyên truyền, vận động có hiệu quả về dân số-kế hoạch hóa gia đình tại cộng đồng./.
Bí quyết làm ‘nóng’ phòng ngủ trong ngày Valentine
(VietQ.vn) - Ngày lễ tình nhân – Valentine đang tới gần, hãy thể thiện tình yêu bằng cách trang trí không gian phòng ngủ thật ấm áp và quyến rũ để tạo bất ngờ cho bạn đời của mình.
Dưới đây là một trong những bí quyết trang trí phòng ngủ ngày Valentine .
Trang trí phòng ngủ ngày Valentine tạo không gian ấm áp, lãng mạn
Trong ngày Valentine, chiếc giường có vai trò ý nghĩa đặc biệt.
Vì thế, hãy biến nó thành ‘pháo đài tình yêu’ trong dịp đặc biệt này.
Chất liệu hoàn hảo như tơ lụa và satin sẽ tạo sự thoải mái, thư giãn trên giường đem lại cảm giác ấm cúng và gợi cảm.
Ngoài ra những nét trang trí của chiếc giường cũng là một yếu tố không kém phần quan trọng.
Nên chọn gam màu ấm như màu đỏ tăng sự ‘nóng bỏng’ cho căn phòng.
Ánh đèn đỏ hoặc ánh nến sẽ mang lại vẻ mờ ảo lãng mạn và ngọt ngào cho phòng ngủ ngày Valentine
Hãy sử dụng ánh sáng để tăng thêm phần ấm cúng cho phòng ngủ ngày Valentine.
Kiểu đèn ngủ mờ ảo để làm cho phòng ngủ trông lãng mạn.
Ngoài ra, nến luôn gợi lên cảm giác của sự thân mật.
Dưới ánh nến, mọi sự mệt mỏi như bị tan biến đi.
Những cảm giác như được tập trung hơn, và đây cũng là khởi nguồn của những sự âu yếm.
Đặt những cây nến hồng vào các góc phòng, tắt hết đèn điện và sẽ thấy được mình đang đắm mình vào một không gian lãng mạn hơn hẳn.
Chọn màu sắc ấm cúng cho không gian phòng ngủ ngày Valentine
Việc bố trí màu sắc còn tùy vào sở thích và giới hạn về tuổi tác, nhưng những màu thích hợp cho ngày này là hồng phấn, đỏ và tím nhạt.
Cách phối màu cũng là một yếu tố quan trọng vừa làm cho căn phòng thêm lãng mạn nhưng cũng thể hiện gu và khả năng của gia chủ.
Phòng ngủ với tông màu hồng tím, cộng với hệ thống tranh trang trí nhiều kích cỡ.
Hệ thống đèn chiếu sáng tông trắng vàng tạo cảm giác ấm cúng và gần gũi.
Ghế sofa đôi đặt bên cửa sổ là nơi vợ chồng có thể ngồi hàn huyên tâm sự, thư giãn hay đọc sách.
Hoa sẽ tăng thêm phần lãng mạn cho phòng ngủ ngày Valentine
Những bông hoa trên bàn luôn được sử dụng thay cho những lời nói yêu thương một cách hữu hiệu nhất.
Mùi hương hoa phảng phất sẽ tăng thêm không khí ngọt ngào, lãng mạn cho phòng ngủ.
Ngoài hoa tươi cắm bình, hãy xếp những cánh hoa hồng thành hình trái tim trên giường, làm cho phòng ngủ thêm lôi cuốn và ngập tràn yêu thương.
Yếu tố chỉ mang tính chất bổ sung nhưng lại có tính quyết định cho một không gian yêu đương chính là âm nhạc.
Những giai điệu ngọt ngào, một ca khúc mang nhiều kỷ niệm với cả hai người, việc chọn thể loại nhạc hợp gu của đối tác, ... sẽ là một phần quyết định sự thành công của một buổi tối lãng mạn.
TP - Đã có 162 người thiệt mạng, hàng vạn ngôi nhà bị bão lũ chà xát và nhấn chìm, hàng ngàn người trong cảnh màn trời chiếu đất.
Thiệt hại vật chất lên đến con số kinh hoàng gần 15 ngàn tỷ đồng.
>> Dân nói Sức người có là gì trước sự cuồng nộ của đất trời.
Chấp nhận đối đầu để tồn tại, để sống, để vươn lên.
Cứ mỗi cuộc đối đầu, có mất và có được.
Cái được trong cuộc đối đầu không cân sức lần này là bài học đắt giá được rút ra khi sống trong một thế giới đầy những biến động khôn lường.
Bài học dù có đắng chát, có cả máu và nước mắt thì cũng phải trung thực, minh bạch và cầu thị để nhìn nhận nó với một thái độ tỉnh táo, ghìm nén cảm xúc.
Có như vậy chân lý mới được tiếp cận, và bài học được rút ra kia mới tiệm cận và nóng hổi hơi thở của cuộc sống - Ngõ hầu, bài học của hôm nay giúp cho chúng ta tránh được những sai lầm khi đối mặt với những thảm họa kế tiếp.
Chuyện dự báo bão đúng hay sai?
Lãnh đạo và người dân vùng bị nạn có lĩnh hội được tinh thần của tin bão để mà chủ động, hay đã chủ quan?
Cuộc tranh cãi có vẻ như vẫn còn nhiều chất cảm tính mà thiếu đi cái định tính cũng như định lượng và nó vẫn là câu chuyện “Vô tiền khoáng hậu”.
Có một điều mà dư luận luôn đòi hỏi, đó là cuộc tranh cãi kia có làm cho 162 sinh linh thiệt mạng sống lại, có giành giật được ngàn vạn ngôi nhà bị cuốn trôi ra biển trở về?
Chỉ có thể chăng là qua cuộc tranh cãi này, lần sau trước những cuồng nộ của thiên nhiên, người dân lành bớt những vòng khăn tang và nước mắt.
Giá dầu thô vượt mức 110 USD/thùng
(TNO) Đêm qua, rạng sáng nay (8.4, giờ VN), giá dầu thô tại New York (Mỹ) bất ngờ tăng mạnh vượt ngưỡng 110 USD/thùng.
Ghi nhận tại thời điểm chốt phiên 7.4, giá dầu thô giao kỳ hạn tháng 5 tại Sở Giao dịch hàng hóa New York (NYMEX) đạt mức 110,3 USD/thùng, tăng 1,47 USD/thùng (tăng 1,4% so với phiên trước).
Hiện giá dầu đã cao hơn 28% so với cùng thời điểm năm ngoái.
Giá dầu Brent giao tháng 5 tại London (Anh) cũng tăng 37 cent (tăng 0,3% so với phiên trước), chốt phiên 7.4 ở mức 122,67 USD/thùng.
Theo ước tính, sản lượng dầu thô của Libya hiện dao động từ 250.000 - 300.000 thùng/ngày, nhưng hầu như chỉ đủ đáp ứng nhu cầu tiêu thụ trong nước.
Sản lượng cả Libya trước khi xảy ra khủng hoảng đạt xấp xỉ 1,6 triệu thùng/ngày.
Điều này sẽ ảnh hưởng đến sản lượng xuất khẩu chung của Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC).
* Thị trường chứng khoán thế giới bất ngờ đổi chiều trong phiên 7.4.
Tại Phố Wall (Mỹ), các chỉ số S&P 500, Dow Jones Industrial và Nasdaq Composite đồng loạt giảm 0,1%, lần lượt chốt phiên ở các mức 1.333,51 điểm, 12.409,49 điểm và 2.796,14 điểm.
Tại châu Âu, chỉ số FTSE 100 của Anh giảm nhẹ 0,56% xuống còn 6.007,37 điểm; CAC 40 của Pháp giảm 0,49%, chốt phiên ở mức 4.028,3 điểm; DAX của Đức giảm 0,5% xuống còn 7.178,78 điểm; STXE 600 chung cho toàn khu vực giảm 0,28%.
Tại châu Á, Nikkei 225 tăng 0,07%, lên mức 9.590,93 điểm; Shanghai Composite và CSI 300 của Trung Quốc lần lượt tăng 0,22% và 0,4%.
Trong khi HSI của Hồng Kông giảm 0,01%, xuống còn 24.281,8 điểm; KOSPI (Hàn Quốc) tiếp tục giảm 0,21%; S&P/ASX 200 của Úc giảm 0,1%.
Duy Trần (Theo Bloomber, Reuters)
Công bố việc trả lương, thưởng Tết trước 31-12
Doanh nghiệp (DN) căn cứ kết quả sản xuất, kinh doanh, mức độ hoàn thành công việc của người lao động (NLĐ) trong năm 2017 và các thỏa thuận trong hợp đồng lao động, thỏa ước lao động tập thể và quy chế DN để công bố công khai kế hoạch trả lương, thưởng cho NLĐ.
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội (LĐ-TB- XH) TP HCM vừa có công văn 30768/SLĐTBXH-LĐ yêu cầu các DN thực hiện báo cáo tình hình tiền lương năm 2017 và kế hoạch thưởng Tết năm 2018.
Theo đó, Sở đề nghị các DN căn cứ kết quả sản xuất, kinh doanh, mức độ hoàn thành công việc của NLĐ trong năm 2017 và các thỏa thuận trong hợp đồng lao động, thỏa ước lao động tập thể và quy chế DN để công bố công khai kế hoạch trả lương, thưởng cho NLĐ.
Đồng thời,thông tin sớm và đầy đủ kế hoạch trả lương, thưởng trong dịp Tết Dương lịch và Tết Nguyên đán 2018 trước ngày 31-12-2017 để NLĐ nắm rõ các nội dung như: tiền lương, thưởng, các khoản trợ cấp, hỗ trợ cho NLĐ trong dịp Tết Nguyên đán, thời gian nghỉ Tết; thời điểm trả lương, thưởng; không để xảy ra tình trạng nợ lương, nợ thưởng của NLĐ;
Sở LĐ-TB-XH lưu ý DN phải thực hiện chế độ nghỉ Tết Nguyên đán đảm bảo quy định tại Điểm b, Khoản 1, Điều 115 Bộ Luật Lao động và thỏa thuận trong thỏa ước lao động tập thể, hợp đồng lao động.
Nếu DN thực hiện nghỉ Tết Nguyên đán kết hợp với nghỉ phép năm phải thỏa thuận với NLĐ và công khai trong DN trước khi tiến hành.
Trường hợp DN gặp khó khăn, cần thông tin, trao đổi nhanh với tổ chức đại diện tập thể lao động và báo cáo Phòng LĐ-TB-XH cấp huyện, Ban Quản lý KCX-KCN, Ban Quản lý Khu Công nghệ cao (nơi DN đặt trụ sở) để cùng phối hợp, có kế hoạch thưởng Tết và hỗ trợ NLĐ.
Ấn Độ, Pakistan trao đổi danh sách các cơ sở hạt nhân lần thứ 27
Việc trao đổi nằm trong thỏa thuận song phương đã ký giữa hai quốc gia láng giềng có vũ trang hạt nhân nhằm tránh tấn công vào các cơ sở hạt nhân của nhau.
Ngày 1/1, Ấn Độ và Pakistan đã đồng thời trao đổi bản danh sách các cơ sở hạt nhân cho nhau thông qua các kênh ngoại giao ở New Delhi và Islamabad.
Việc trao đổi lần này nằm trong thỏa thuận song phương đã ký giữa hai quốc gia láng giềng có vũ trang hạt nhân nhằm tránh tấn công vào các cơ sở hạt nhân của nhau.
Theo thông cáo của Bộ Ngoại giao Ấn Độ, hai bên đã trao đổi bản danh sách trên theo Thỏa thuận về cấm tấn công các cơ sở hạt nhân giữa Ấn Độ và Pakistan.
Thỏa thuận này được Thủ tướng Ấn Độ Rajiv Gandhi và Thủ tướng Pakistan Benazir Bhutto ký ngày 31/12/1988 và có hiệu lực ngày 27/1/1999, theo đó quy định hai nước thông báo cho nhau về các cơ sở hạt nhân theo thỏa thuận này vào ngày đầu tiên của tháng Một hàng năm.
Vào thời điểm đó, cả hai nước đều chưa có vũ khí hạt nhân nhưng đã có các nhà máy điện hạt nhân và các cơ sở nghiên cứu được xem là vô cùng quan trọng cho sự tăng trưởng và phát triển của mỗi nước.
Đây là lần trao đổi danh sách cơ sở hạt nhân lần thứ 27 liên tiếp của hai bên, với lần trao đổi đầu tiên diễn ra ngày 1/1/1992.
Thỏa thuận này được hai bên cảm thấy là cần thiết sau khi Israel ném bom lò phản ứng Osirak nằm gần thủ đô Baghdad của Iraq năm 1981./.
Người dân xuống giống hoa kiểng phục vụ thị trường Tết
ĐTO - Trong tháng 10, tình hình kinh tế của TP.Sa Đéc tiếp tục phát triển ổn định.
Theo đó, sản xuất công nghiệp của địa phương tiếp tục duy trì mức tăng trưởng ổn định so với tháng trước.
Cụ thể, giá trị thực hiện sản xuất công nghiệp được 1.940 tỷ đồng, tăng gần 1,2% so tháng trước và tăng 3,5% so cùng kỳ năm 2018.
Nâng tổng giá trị sản xuất toàn ngành công nghiệp 10 tháng đầu năm 2019 được 18.500 tỷ đồng, đạt 83% kế hoạch.
Các sản phẩm tăng chủ yếu so với cùng kỳ năm 2018 là thủy sản đông lạnh; miến, bánh tráng, hủ tiếu và các sản phẩm tương tự; thuốc lá; chế biến thức ăn gia súc thủy sản; gạo xay xát lau bóng.
Tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tháng 10 trên địa bàn thành phố thực hiện được trên 1.400 tỷ đồng, tăng 15% so với cùng kỳ năm 2018.
Trong tháng, TP.Sa Đéc cấp 69 giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh cho các hộ kinh doanh cá thể.
Hiện TP.Sa Đéc có trên 700 doanh nghiệp và 10.000 hộ tiểu thương, cơ sở sản xuất đang hoạt động.
Đối với tình hình sản xuất nông nghiệp và phát triển nông thôn, tổng diện tích hoa kiểng trên địa bàn thành phố là 540ha, đạt trên 100% kế hoạch.
Hiện người dân đang xuống giống cúc mâm xôi khoảng 250.000 chậu và hơn 10.000 chậu cúc Tiger để cung ứng trong dịp Tết Nguyên đán năm 2020.
Đồng thời duy trì sản xuất hoa kiểng, cây công trình, kiểng cổ bonsai... phục vụ các công trình công cộng, nhà ở, công viên trong cả nước.
Bên cạnh đó, công tác chăn nuôi, phòng, chống dịch bệnh gia súc, gia cầm được địa phương duy trì thực hiện; thường xuyên tổ chức kiểm tra, giám sát nhằm kịp thời phát hiện, xử lý khi có dịch bệnh xảy ra.
Từ đầu năm đến nay, thành phố tiếp nhận thuốc tiêu độc sát trùng từ nguồn tỉnh cấp là 3.300 lít, cấp phát 2.900 lít để các xã, phường và hộ chăn nuôi tiêu độc, khử trùng.
Hiện nay, tình hình dịch tả heo Châu Phi đã tạm lắng xuống nhưng công tác dập dịch và tiêu hủy heo bị bệnh vẫn tiếp tục thực hiện.
Tính đến ngày 7/10/2019, số lượng heo tiêu hủy là 19.000 con, tổng trọng lượng 1.000 tấn, ước tổng kinh phí hỗ trợ là trên 31 tỷ đồng.
Bên cạnh đó, địa phương đẩy mạnh việc thực hiện tiêm phòng vắc-xin cúm gia cầm H5N1 được khoảng 2.600 con gà và 9.000 con vịt.
Đà Nẵng bất ngờ lên số 1 trong bảng xếp hạng PCI 2013
(ĐTCK) Báo cáo Chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI) 2013, được Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI), công bố sáng nay (20/3) có không ít bất ngờ.
Bất ngờ đầu tiên là Đà Nẵng từ vị trí thứ 12 năm 2012, thì năm 2013 nhảy lên ngôi vị quán quân với 66,45 điểm.
Đà Nẵng từng có 3 năm liên tiếp (2008-2010) giữ vị trí số một trên bảng xếp hạng PCI cả nước.
Trong các lần công bố PCI nhiều năm trước đây, Hà Nội và TP.HCM là những địa phương gây không ít thất vọng bởi thứ hạng thấp kém.
Tuy nhiên, theo ông Đậu Anh Tuấn, Trưởng ban Pháp chế, VCCI, thành viên nhóm nghiên cứu PCI 2013, tình trạng này có sự cải thiện trong năm 2013, khi TP.HCM tăng 3 bậc, vươn lên vị trí thứ 10, trong khi Hà Nội tăng tới 18 bậc, vươn lên vị trí thứ 33 từ vị trí 51/63 tỉnh, thành phố trên cả nước năm 2012.
Trong khi các tỉnh miền núi phía Bắc vẫn tiếp tục có thứ hạng PCI thấp nhất cả nước, thì các tỉnh ở khu vực Đồng bằng sông Cửu Long vẫn duy trì chất lượng điều hành tốt, nên đạt thứ hạng cao trong bảng xếp hạng PCI 2013.
Báo cáo PCI2013 cho thấy, doanh nghiệp tư nhân đang gặp nhiều khó khăn, đang rất vất vả để duy trì hoạt động.
Năm 2013, chỉ có 6,4% doanh nghiệp trong nước tăng quy mô đầu tư, 6,2% doanh nghiệp tăng quy mô lao động.
Các doanh nghiệp vẫn chưa thực sự lạc quan, khi chỉ có 32,5% doanh nghiệp tham gia khảo sát cho biết có ý định tăng quy mô kinh doanh trong vòng 2 năm tới.
Kết quả điều tra 1.609 doanh nghiệp FDI trong PCI 2013, theo GS.TS Edmund Malesky, Đại học Duke (Hoa Kỳ), Trưởng nhóm nghiên cứu PCI, cho thấy Việt Nam được đánh giá tích cực hơn so với các quốc gia cạnh tranh về sự ổn định của chính sách, vai trò tương đối lớn của DN trong hoạch định chính sách, rủi ro thu hồi tài sản thấp…
Tuy nhiên, các doanh nghiệp FDI nhận định, Việt Nam kém hơn các quốc gia cạnh tranh của mình về chi phí không chính thức, gánh nặng của quy định, chất lượng dịch vụ hành chính công và chất lượng cơ sở hạ tầng hạn chế.
“Báo cáo PCI 2013 cũng chỉ ra rằng một chính sách thuế ổn định hơn, dễ dự đoán hơn sẽ giúp giảm bớt hoạt động chuyển giá, để trốn thuế của các doanh nghiệp FDI đang hoạt động tại Việt Nam”, ông Edmund Malesky nói.
Phát biểu tại Lễ công bố Báo cáo PCI 2013, Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam David Shear, nhìn nhận, giá trị thực của PCI không nằm ở bản thân bảng xếp hạng, mà chính ở động lực mà bảng xếp hạng tạo ra cho những cuộc đối thoại công – tư thiết thực, để thúc đẩy cải cách và tạo ra sự thay đổi có ý nghĩa như: cải cách thủ tục đăng ký doanh nghiệp, cắt giảm giấy phép…
Oezil và 5 ngôi sao rực sáng nhất ở Champions League rạng sáng 2/11
Oezil, Griezmann và Lewandowski là một trong những ngôi sao thi đấu xuất sắc nhất trong các trận đấu Champions League diễn ra rạng sáng 2/11.
Tiền đạo Robert Lewandowski.
Anh ghi cú đúp giúp Bayern lội ngược dòng trước PSV, để giành chiến thắng với tỉ số 2-1.
Tiền đạo người Ba Lan giúp "Hùm xám" giành vé vào vòng knock-out sớm 2 lượt trận.
Tiền đạo người Pháp ghi cú đúp, giúp Atletico thắng 2-1 Rostov, duy trì chuỗi 4 trận toàn thắng, đồng thời ẵm vé vào vòng knock-out.
Gundogan (ngoài cùng bên phải)
Gundogan tỏa sáng với 2 bàn thắng, trong ngày Man City đánh bại Barca với tỉ số 3-1.
Sút phạt ghi bàn đẹp mắt, thi đấu ấn tượng giúp Man City thắng 3-1 Barca.
Tiền vệ người Đức tiếp tục thể hiện phong độ ấn tượng của mình.
Ở trận đấu với Ludogorets, cựu cầu thủ Real thi đấu nổi bật, đồng thời ghi 1 bàn thắng tuyệt đẹp, ấn định chiến thắng cho Arsenal.
Với chiến thắng trước Ludogorets, Arsenal giành vé vào vòng loại trực tiếp sớm 2 lượt đấu.
Mưa chiều trong lòng phố mang lại nhiều cảm xúc, nhất là trong chiều cuối thu, đầu đông.
Khi những ngọn đèn vàng được thắp lên, nghe hơi lạnh thấm qua làn da, đi trong mưa mà thấy tâm hồn nhẹ dâng, mênh mang.
Vẻ đẹp mùa thay lá trên khu phố cổ Hà Nội.
Tôi thích đi trong lòng phố những chiều mưa bụi đầu đông.
Cái lạnh chưa sắc ngọt nhưng đủ khiến đầu óc trở nên tỉnh táo lạ thường.
Những hạt mưa rắc nhẹ trên tóc, mơn man trên khuôn mặt.
Những sợi nước li ti thấm qua bờ mi.
Cái lạnh của khí trời, hơi ẩm ướt dâng lên của mưa có thể khiến tâm can con người trở nên rõ ràng, rung động hơn bao giờ hết.
Nhiều lần, tôi đã đi trong mưa chiều như thế.
Lần tôi nhớ rõ ràng nhất, đó là chiều mưa cách đây sáu năm, sau chừng một tiếng gặp nhà báo Tân Linh (báo Văn hóa), khi anh đang điều trị căn bệnh ung thư giai đoạn cuối.
Hai anh em ngồi trong quán cà phê cuối đường Nguyễn Du, gần đối diện cơ quan anh.
Anh tặng tôi cuốn sách và chia sẻ về dự định sẽ ra mắt trường ca về cầu Hiền Lương - sông Bến Hải quê hương.
Anh viết cuốn trường ca trên giường bệnh, viết bằng cả niềm tin và nghị lực vô bờ bến, sống hết mình cho từng ngày còn lại ở trên cõi đời.
Tôi ngồi nghe anh nói, thỉnh thoảng mới hỏi vài điều, nghe anh kể mà tôi như tưởng anh đang ở trong lòng quê hương mình với hoài niệm khôn nguôi.
Đứa con lâu ngày chưa về thăm mẹ, giấu kín cả chuyện bị bệnh nặng.
Tôi biết anh đang sống không chỉ cho riêng mình.
Chia tay anh ra về, trời mưa, tôi cứ để mặc mưa thế mà đi, biết rằng mình đang khóc.
Giọt nước mắt của niềm thương và cảm phục nghị lực của người anh - người đồng nghiệp.
Trong cơn mưa rây rây hạt chiều ấy, tôi nhẩm đọc những câu thơ anh viết: “Ta đang sống vì nhau mà không thể cùng nhau/Đừng oán trách số phận/Ngoài kia mùa xuân không đợi/Có lẽ mùa xuân có lý riêng”.
Tôi thầm mong có một phép màu xảy đến với anh, nhưng không có phép màu nào cả.
Anh đã ra đi mãi mãi sau đó chừng hơn một năm.
Vào một ngày mưa khác, cũng tiết đầu đông, tôi chở chị Nguyễn Thị Hiền - con gái của nhà văn Kim Lân - bằng xe máy về căn nhà cũ ở ngõ Hạ Hồi (cắt ngang phố Quang Trung, Hà Nội) để quay cảnh chị về thăm nhà xưa cho bài viết của mình.
Chị khoác áo len mỏng, choàng thêm chiếc khăn.
Về khu nhà xưa, chị không khỏi bồi hồi, đôi mắt ướt trong màn mưa đã ướt đẫm những cành bàng lá đỏ.
Chị nhớ về người cha mình rất mực thương yêu, người đã dồn hết tâm huyết cho con gái theo đuổi nghiệp vẽ mà ông vì hoàn cảnh không thể thực hiện đam mê.
Chị nhớ về những ngày nhà viết kịch-nhà thơ tài hoa Lưu Quang Vũ đứng ở ngã ba Hạ Hồi và phố Quang Trung chờ đợi...
Sau khi đưa chị về căn nhà chị ở trong những ngày từ TP Hồ Chí Minh ra Hà Nội trên phố Trần Khát Chân, tôi cũng để mặc mưa thế mà đi.
Câu chuyện của chị về cuộc đời của người đàn bà vẽ, người đàn bà với mối tình dang dở với Lưu Quang Vũ, đã khiến trái tim tôi thổn thức.
Hình ảnh chị đứng dưới đường nhìn lên ô cửa nhà mình xưa cũ như ghim chặt vào lòng tôi.
Tôi cứ tự hỏi, nếu như người ta không có kỷ niệm gì để nhớ, cuộc sống sẽ thế nào nhỉ.
Kỷ niệm chẳng phải là những lát cắt cuộc đời, để người ta nhớ mãi và giữ cho riêng mình, cũng từ đó mà lớn lên, trưởng thành hơn!
Tôi cũng nhiều lần ngồi cùng bạn bè dưới mái hiên quán cà phê trong lòng phố, vào những chiều mưa.
Không hiểu sao nhưng tôi thích cái cảm rác co ro, ngồi trong quán vắng mà nhìn ra bên ngoài.
Tôi mê ánh đèn vàng ấm áp, bản nhạc nhẹ du dương, chỉ cần ngồi yên lặng như thế nhìn ra màn mưa.
Mưa chiều trong lòng phố, giữa hối hả bộn bề, giữa vô vàn âm thanh của cuộc sống, tôi thấy và cho phép mình sống chậm lại, chậm lại một vài nhịp, để tâm hồn lắng dịu.
Những lúc như thế, tôi thấy mình tựa cô gái nhỏ, tâm hồn đầy xao động, trái tim như run lên những thanh âm của bản nhạc trữ tình, mệt mỏi (nếu có) như được xóa tan...
12 suất du học sau đại học tại Canada
Theo đó, Chương trình PCBF dự kiến cấp cho VN 12 học bổng bao gồm 4 học bổng thạc sĩ (2 năm), 8 học bổng thực tập sinh sau đại học và sau tiến sĩ (từ 3 đến 10 tháng) tại các cơ sở đào tạo ĐH bằng tiếng Pháp của Canada.
Học bổng toàn phần được phía Canada cấp bao gồm học phí, các chi phí liên quan trong quá trình đào tạo, phí kiểm tra sức khỏe, phí visa, vé máy bay khứ hồi, sinh hoạt phí, bảo hiểm y tế và các khoản chi phí, phụ cấp khác trong quá trình học tập theo quy định của Chương trình PCBF.
Đối tượng dự tuyển là các cán bộ tham gia công tác quản lý nhà nước tại các bộ và cơ quan ngang bộ, ưu tiên ứng viên của các bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tư pháp, Tài chính, GD-ĐT...
Thông tin chi tiết về chương trình học bổng tham khảo tại website của Chương trình PCBF và các website của Bộ GD-ĐT:  www.moet.gov.vn   ,   www.vied.vn   .
Khóa tay cặp đôi cướp giật
(CATP) 23 giờ 40 đêm 6-1-2015, hai trinh sát đặc nhiệm Công an quận 1 là Đào Tiến Toàn và Trần Đại bám theo cặp nam nữ đi xe máy nghi cướp giật.
Một đám cưới đồng tính hợp pháp tại Nga gây tranh cãi
Vào tuần trước, việc hai cô gái tại thành phố St.
Petersburg cùng nhau đi đăng ký kết hôn đã thu hút sự chú ý mạnh mẽ của giới truyền thông và gây ra nhiều tranh cãi.
Bởi vì Nga từ lâu đã được xem là một trong những quốc gia Châu Âu kỳ thị cộng đồng LGBT (Đồng tính nam-nữ, song tính & chuyển giới) nhất.
Vào thứ 6 vừa qua, Irina Shumilova và Alyona Fursova đã tiến hành thủ tục kết hôn tại một văn phòng đăng ký tại thành phố St Petersburg.
Cả hai đều mặc trên người những chiếc váy cưới và cầm trên tay những đóa hoa tươi.
Tại Nga, hôn nhân đồng giới là vi phạm pháp luật.
Tuy nhiên, trường hợp của hai cô nàng này lại vô cùng đặc biệt.
 Irina Shumilova (trái) và Alyona Fursova (phải)
Shumilova vốn dĩ là một người chuyển giới từ nam sang nữ nhưng xu hướng tính dục là đồng tính, do đó về mặt pháp luật, cô vẫn còn là đàn ông.
Shumilova bắt đầu sống như một phụ nữ từ nhiều năm trước và hiện nay vẫn còn trong quá trình sử dụng liệu pháp hormone.
Đối với những người đại diện chính quyền tại phòng đăng ký, họ có 2 sự lựa chọn: hợp pháp hóa danh phận phụ nữ của Shumilova để ngăn cản cuộc hôn nhân, hoặc cho phép nó được diễn ra.
Cô dâu còn lại - Marina Teodori, nói: "Đây là một bước tiến lớn cho tất cả chúng tôi.
Nhiều người trong chúng tôi rất muốn được kết hôn đàng hoàng nhưng việc đó hoàn toàn là vô vọng tại Nga.
Với chúng tôi, đây là giấc mơ thành hiện thực.
Chúng tôi hy vọng nhiều người khác sẽ có cơ hội này".
Mặc dù vậy, chính trị gia có khuynh hướng kì thị đồng tính cực đoan - Vitaly Milonov, đã gọi sự việc này là "một sự xỉ nhục xấu xa đối với hàng ngàn gia đình Nga".
"Tôi hiểu rõ lý do vô lý của họ, họ chính thức đụng chạm đến vấn đề này vì mục đích riêng chứ không phải vì tính nhân văn.
Tôi đã nói với người đứng đầu (văn phòng đăng ký) rằng đây là một sự cẩu thả không thể tha thứ", ông nói thêm.
Dù nhiều nguồn tin cho rằng đây là cuộc hôn nhân "đầu tiên" như thế, nhưng vào tháng 8 qua Alina Davis và Allison Brooks cũng được cho phép kết hôn trong những chiếc váy cưới giống nhau vì một người trong đó là nam.
Mỹ khó có cửa chen chân vào 'Bộ tứ Norman'
Ukraine và Ba Lan có ý định đưa Mỹ vào 'định dạng Norman' về vấn đề xung đột ở Donbass, nhưng xem ra ý tưởng này khó trở thành hiện thực.
Kazakhstan muốn làm trung gian giữa Nga với Ukraine
Vừa qua, Tổng thống Kazakhstan Nurultan Nazarbayev đã đề xuất tổ chức cuộc hội đàm giữa các nhà lãnh đạo Nga và Ukraine, tại Kazakhstan.
Tổng thống Nazarbayev nói thêm rằng, ông đã nhận được sự đồng ý của tổng thống Ukraine Vladimir Zelensky trong cuộc gặp mặt trực tiếp và tuyên bố đề xuất của ông với nhà lãnh đạo Nga Vladimir Putin.
Bình luận về tương lai của cuộc gặp theo “định dạng Astana mới” (định dạng Astana về vấn đề Ukraiune, phân biệt với định dạng Astana về vấn đề Syria), giám đốc Viện Chiến lược Toàn cầu Ukraine là ông Vadim Karasev nói rằng, hiện tại không có tính khả thi chính trị nào trong việc tổ chức một cuộc gặp cá nhân giữa các tổng thống Nga và Ukraine là các ông Vladimir Putin và Vladimir Zelensky.
"Câu hỏi đặt ra là khả năng tư vấn của cuộc gặp, xét từ quan điểm chính trị là như thế nào?
"; trong khi các cuộc gặp theo "định dạng Norman" đang là cơ chế đối thoại rất quan trọng đối với cả hai nhà lãnh đạo Nga và Ukraine - ông Karasev nói hôm 12/11 khi bình luận cho hãng tin Nga Sputnik.
Đối với Tổng thống Zelensky, cuộc gặp theo "định dạng Norman" có tầm quan trọng rất lớn, vì nó sẽ giải quyết vấn đề toàn vẹn lãnh thổ của Ukraine, lấy lại lãnh thổ và dân cư, là ưu tiên chính của ông ta; nhưng nó lại không có sự khả thi về một cuộc gặp như vậy từ phía Nga.
"Nga hiện nay rõ ràng đang tuân thủ quy trình đối thoại ở Minsk (thủ đô của Belarusia) và "định dạng Norman".
Thậm chí, Nga còn có lợi trong việc tổ chức cuộc gặp theo định dạng bộ tứ truyền thống này, để không ai cáo buộc rằng Nga gây áp lực với Ukraine" - chuyên gia nói.
Đồng thời, nhà khoa học chính trị Nga cũng không loại trừ rằng dư luận Ukraine có thể sẽ phản ứng tiêu cực với cuộc gặp ở Kazakhstan, bởi nó diễn ra song phương và người ta sẽ có rất nhiều điều thêu dệt về các cuộc đối thoại tay đôi kiểu này.
Do đó, các ông Putin và ông Zelensky liệu có gì để nói với nhau trong các cuộc gặp?
Ukraine và Ba Lan muốn mời thêm Mỹ vào họp trong định dạng Norman
Sự cần thiết của “định dạng Norman”
Cái gọi là "định dạng Norman" trong đàm phán về Ukraine đã tồn tại từ tháng 6 năm 2014.
Khi đó, trong lễ kỷ niệm 70 năm cuộc đổ bộ của quân Đồng minh lên Normandy, lần đầu tiên các nhà lãnh đạo Nga, Ukraine, Pháp và Đức đã thảo luận về việc giải quyết cuộc xung đột ở 2 tỉnh ly khai Donetsk và Lugansk, thuộc vùng Donbass, miền đông Ukraine.
Kể từ đó, một số cuộc trò chuyện qua điện thoại và hội nghị thượng đỉnh đã diễn ra, cũng như liên lạc của các bộ trưởng ngoại giao.
Tuy nhiên, vừa qua Ukraine và Ba Lan đã nêu ý tưởng “kết nạp” thêm Hoa Kỳ vào định dạng này.
Tổng thống Ukraine Zelensky lưu ý rằng "Ukraine cần sự hỗ trợ của Hoa Kỳ" trong việc giải quyết vấn đề xung đột ở miền đông nước này; còn Warsaw đề xuất chuyển các cuộc đàm phán sang “định dạng Geneva”, nghĩa là với sự tham gia của Hoa Kỳ và Ba Lan, với tư cách là một quốc gia láng giềng Liên bang Nga và Ukraine.
Tuy nhiên, các thỏa thuận ngừng bắn chỉ đạt được ở Minsk, trong các cuộc họp của nhóm liên lạc do Liên bang Nga và OSCE làm trung gian, nên ý tưởng kết nạp thêm Hoa Kỳ đã bị các bên phản đối.
Nga cho biết, chính quyền Moscow không phản đối các sáng kiến mở rộng "định dạng Norman" với sự tham gia của Hoa Kỳ và Vương quốc Anh, nhưng Pháp và Đức cũng phải đồng ý với điều này.
Trong khi đó, Pháp và Đức đều không mặn mà với ý tưởng để Mỹ chen chân vào công việc nội bộ của Liên minh châu Âu.
Chúng tôi mong muốn đồng hành lâu dài cùng Đội tuyển Việt Nam
(HNMO) - Bằng bản hợp đồng mới được ký kết với Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF), bắt đầu từ tháng 2 năm 2013 Cty Honda Việt Nam chính thức trở thành nhà tài trợ chính cho Đội tuyển quốc gia (ĐTQG) Việt Nam.
Về sự kiện này, trước thềm năm mới Quý Tỵ 2013 phóng viên HNMO đã có cuộc phỏng vấn ngắn với ông Masayuki Igarashi, Tổng giám đốc Cty Honda Việt Nam
- Mục đích của Honda Việt Nam thông qua việc tài trợ cho ĐTQG là gì, thưa ông?
Ông Masayuki Igarashi: - Bên cạnh việc đem đến các sản phẩm ôtô, xe máy có chất lượng cho thị trường, chúng tôi cũng luôn quan tâm đến các hoạt động cộng đồng.
Việc tài trợ cho ĐTQG là một trong những mục tiêu của Honda.
Triết lý của chúng tôi là “luôn nỗ lực hết mình”.
Chúng tôi cũng đã thấy được những nỗ lực của VFF cho bóng đá Việt Nam.
Tài trợ cho ĐTQG, chúng tôi cũng kì vọng sẽ góp phần giúp ĐT Việt Nam chiếm lại và duy trì vị trí đứng đầu Đông Nam Á, đồng thời vươn lên đến tầm Châu lục...
 - Ông có thể cho biết về giá trị và thời hạn của bản hợp đồng giữa Cty Honda và VFF?
 Ông Masayuki Igarashi: - Theo nội dung hợp đồng với VFF, Honda sẽ tài trợ chính cho ĐTQG nam, ĐTQG nữ và ĐT U23 Việt Nam bắt đầu từ tháng 2 năm 2013.
Tuy nhiên, chúng tôi xin phép không được tiết lộ chi tiết về giá trị và thời hạn của bản hợp đồng tài trợ này.
ông Masayuki Igarashi, Tổng giám đốc Cty Honda Việt Nam
- Ông đã chứng kiến những trận đấu của Đội tuyển Việt Nam.
Vậy ông có thể cho biết kì vọng của Honda Việt Nam đối với ĐTQG là gì?
Ông Masayuki Igarashi: - ĐT Việt Nam có những cầu thủ trẻ với nhiều rất nhiều tiềm năng.
Chúng tôi kì vọng các tuyển thủ Việt Nam sẽ ngày một tiến bộ và tạo nên những dấu ấn trong lối đá của ĐT Việt Nam.
Honda mong muốn đồng hành lâu dài cùng ĐT Việt Nam, giúp ĐT vươn lên dẫn đầu Đông Nam Á và ngang tầm Châu lục.
- Chuẩn bị cho Vòng loại Asian Cup tới, Honda có những phần thưởng cụ thể gì để khích lệ tinh thần của các cầu thủ trẻ Việt Nam, thưa ông?
Ông Masayuki Igarashi: - Đây là bản hợp đồng được kí kết giữa Honda Việt Nam và VFF, chứ không phải là kí kết với các cầu thủ.
Nhưng với tư cách là nhà tài trợ chính thức, chúng tôi cũng rất mong muốn các cầu thủ Việt Nam sẽ thi đấu hết mình.
Dựa trên thành tích của các cầu thủ, chúng tôi sẽ xem xét và có những sự động viên kịp thời…
- Liệu thành tích của ĐT Việt Nam trong thời gian tới có ảnh hưởng gì tới thời hạn của bản hợp đồng không, thưa ông?
Ông Masayuki Igarashi: - Mối quan hệ giữa VFF và Honda Việt Nam là rất tốt và đã được trải nghiệm qua thời gian.
Chúng tôi cũng hi vọng mối quan hệ này sẽ tiếp tục được gắn bó lâu dài.
Tôi rất kỳ vọng vào những thành tích, cũng như triển vọng của Tuyển Việt Nam trong thời gian tới và Honda Việt Nam sẽ hỗ trợ bằng nhiều biện pháp để giúp ĐTQG đạt được những thành tích tốt nhất trong thời gian tới
- Xin cảm ơn ông, chúc ông sang năm mới đạt được những mong muốn của mình
Trên tay Sony M5 Dual: Máy đẹp, chống nước, giá rẻ hơn nhiều Z3+
Sony Xperia M5 Dual nổi bật bởi thiết kế tương tự Xperia Z3 nhưng dùng khung viền bằng nhựa và camera trước với "chấm" lớn.
 >> Trên tay Sony C5 Ultra viền siêu mỏng
Sử dụng chip Mediatek nên giá M5 rẻ hơn hẳn do với chiếc máy flagship Z3+ của Sony (tương tự giá M4 so với Z3 trước đây).
Tuy nhiên, điều đó không mấy ảnh hưởng đến hiệu năng của máy, trong khi mức giá chỉ bằng nửa khiến cho dòng M luôn được người dùng ưa chuộng.
Hiện tại, M5 Dual chưa có giá bán chính thức ở Việt Nam, giá tham khảo tại nước ngoài là khoảng 400USD, so với Z3+ có giá tới gần 650USD.
Dù sử dụng chất liệu nhựa cho khung viền, song Xperia M5 Dual cầm trên tay cũng chắc chắn, máy cũng có khả năng chống nước chuẩn IP65 và IP68 (chịu độ sâu 1,5m nước trong 30p).
Điểm nổi bật của mặt trước là camera trông rất hầm hố chứ không nhỏ gọn như trên chiếc Xperia Z3.
Về cấu hình, Sony Xperia M5 Dual dùng màn hình 5 inch IPS với độ phân giải Full HD (1.920 x 1.080 pixel), vi xử lý lõi tám Mediatek MT6795 tốc độ 2GHz, GPU PowerVR G6200, bộ nhớ trong 16GB, RAM 3GB, máy có một khe cắm 2 SIM chuẩn nano và một khe cắm microSD.
Camera sau 21,5MP với chế độ lấy nét theo pha, camera trước cũng lên đến 13MP với khả năng quay phim FullHD, độ dầy của Xperia M5 Dual là 7,6mm, trọng lượng 142g, chạy hệ điều hành Android Lollipop (5.0) với giao diện riêng của Sony, pin Li-ion tích hợp không thể tháo rời dung lượng 2.600mAh
Sony Xperia M5 Dual có thiết kế khá tương đồng với Xperia Z3, trừ việc mặt trước camera to hơn và khung viền bằng nhựa chứ không dùng kim loại
Mặt sau của máy cũng khá đơn giản với camera, đèn Flash được bố trí ở góc trên bên trái, trên logo Sony là khu vực đặt cảm biến NFC
Ở cạnh phải của máy bố trí các nút quen thuộc kiểu của Sony như nút nguồn tròn, nút tăng giảm âm lượng và nút chụp ảnh.
Trong khi cạnh trái máy là khu vực chứa 2 khay thẻ SIM và thẻ nhớ
Sony Xperia M5 Dual dùng SIM chuẩn nano
Thiết kế khay gắn SIM khá gọn và dễ dàng tháo ra bằng tay, song ở khe microSD lại hơi có chút khó khăn khi tháo khay này
Cận cảnh 2 khay thẻ, ở khu vực bìa phải là một nút nhỏ dùng để reset cho máy.
Cạnh dưới của máy là cổng microUSB và loa ngoài
Trong khi cạnh trên có jack âm thanh 3,5mm cùng cổng microphone dùng thu âm khi quay video
Camera trước của Xperia M5 Dual lên đến 13MP, hỗ trợ chụp lấy nét tự động, nhận dạng gương mặt và chạm để lấy nét
Trong khi camera sau có cơ chế lấy nét theo pha và có độ phân giải lên đến 21,5MP
Cầu Thạch Bích 600 tỉ sắp thoát cảnh 'dài cổ' chờ đường dẫn
Sau nhiều tháng xây xong nhưng vẫn nằm chờ đường dẫn, cầu Thạch Bích (TP.Quảng Ngãi, Quảng Ngãi) sẽ được đưa vào khai thác vào đầu tháng 6.
Thông tin trên được Chủ tịch UBND TP.Quảng Ngãi Phạm Tấn Hoàng cho biết sáng 7.5.
Cầu Thạch Bích là cầu đường bộ lớn thứ 3 bắc qua sông Trà Khúc, sau cầu Trà Khúc 1 và Trà Khúc 2, được khởi công xây dựng vào tháng 9.2016.
Đến cuối năm 2018, dự án cầu hoàn thành.
Cầu có tổng chiều dài toàn tuyến hơn 2.424 m, trong đó cầu dài hơn 875 m, rộng 18 m, kết cấu bê tông cốt thép và bê tông cốt thép dự ứng lực vĩnh cữu; đường dẫn đầu cầu 1.549 m. Tổng vốn đầu tư hơn 643 tỉ đồng do UBND TP.Quảng Ngãi làm chủ đầu tư.
Mặc dù cầu đã thi công xong nhưng do vướng công tác đền bù, giải phóng mặt bằng đường dẫn phía bắc, với chiều dài hơn 2.400 m nên suốt nhiều tháng qua, cây cầu trị giá hơn 600 tỉ vẫn chưa thể đưa vào khai thác.
Theo ông Hoàng, sau nhiều lần chính quyền và đoàn thể các cấp tổ chức vận động, thuyết phục, mới đây, hộ dân cuối cùng đã dỡ dọn nhà cửa, bàn giao mặt bằng phục vụ cho việc thi công đường dẫn phía bắc.
“Sau khi hộ dân cuối cùng bàn giao mặt bằng, UBND TP.Quảng Ngãi đã chỉ đạo đơn vị thi công huy động nhân lực, phương tiện khẩn trương hoàn thành việc thảm nhựa tuyến đường dẫn phía bắc và các hạng mục khác để sớm đưa cầu vào sử dụng, góp phần tạo động lực phát triển kinh tế - xã hội vùng phía tây bắc TP.Quảng Ngãi”, ông Hoàng nói
Dự án cầu Thạch Bích là một trong những công trình chào mừng kỷ niệm 30 năm ngày tái lập tỉnh Quảng Ngãi (7.1989-7.2019).
Tại sao đội bóng Thái Lan lại vào hang động nguy hiểm bất chấp cảnh báo?
Thành viên của đội cứu hộ quốc tế tham gia chiến dịch giải cứu đội bóng thiếu niên đã cho biết những lý do ban đầu giải thích lý do đội bóng Thái Lan vào hang động nguy hiểm bất chấp cảnh báo.
Hang động Tham Luang nơi mà đội bóng Thái Lan hiện đang mắt kẹt là một trong những lòng hang rộng và sâu bậc nhất tại Thái Lan, chiều dài lên tới 10km với vô vàn các nhánh rẽ chằng chịt.
Được biết, nơi đây vốn được cảnh báo là rất nguy hiểm vào mùa mưa lũ khi vào mùa này nước trong hang động có thể dâng cao đến 5-7m.
Nói về lí do đội bóng Thái Lan vào hang Tham Luang bất chấp cảnh báo nguy hiểm dẫn tới chiến dịch giải cứu của hàng nghìn con người, Ben Raymenants - một thành viên của đội cứu hộ quốc tế tham gia chiến dịch giải cứu đội bóng thiếu niên cho biết, chuyến đi của 12 cậu bé vào hang động nguy hiểm bậc nhất Tham Luang là một phần trong nghi lễ nhập tục của địa phương.
Theo nghi lễ, các em sẽ đi tới điểm cuối hang Tham Luang, viết tên mình lên vách hang để hoàn tất lễ nhập tục.
Gia đình các cậu bé thành viên đội bóng Thái Lan này cho hay các cậu thường cùng nhau tham gia các chuyến đi mang tính mạo hiểm như leo núi bằng xe đạp, khám phá các hang động và bơi lội trong các thác nước nhưng chưa bao giờ xảy ra sự cố gì.
Ngay cả khu vực hang động Tham Luang này cũng không phải địa điểm lạ lẫm bởi các cậu bé cũng từng ra vào nơi đây 1 vài lần và vẫn trở về an toàn.
Có lẽ đây là lý do 12 cậu bé và 1 HLV đội bóng mới yên tâm bỏ lại đồ đạc ngoài hang để đi vào mà không có sự chuẩn bị về trang thiết bị.
1 góc nhỏ trong hang động Tham Luang nguy hiểm.
Trong một diễn biến khác liên quan đến việc giải cứu đội bóng khỏi hang động bị mắc kẹt, nhiều lựa chọn khác nhau đang được cân nhắc để giải cứu đội bóng bao gồm chờ nước rút khỏi hang động mới đưa các em ra ngoài hoặc dạy cho các cậu bé lặn để tự bơi theo người hướng dẫn ra bên ngoài nhưng vấn đề nan giải là không một ai biết bơi.
Theo các chuyên gia cứu hộ, nỗ lực giải cứu có thể mất vài tháng, đồng nghĩa với việc các cậu bé có thể phải sống tiếp trong hang động nhiều tháng tới nên họ hiện đã chuẩn bị số lượng đồ dùng đủ trong 4 tháng tới.
“Chúng tôi sẽ gửi thêm lương thực thực phẩm đủ dùng cho 13 người bị mắc kẹt trong ít nhất 4 tháng và dạy lặn cho họ trong khi tiếp tục hút nước”, Đại úy Hải quân Anand Surawan tuyên bố.
Thống đốc Chiang Rai, ông Narongsak Osottanakorn xác nhận với các phóng viên rằng tất cả các phương án giải cứu đang được xem xét nhưng “tôi không nghĩ các em có thể sớm được về nhà“.
Dù các em có thể chưa sớm về nhà nhưng việc họ còn sống sau nhiều ngày mất tích đã là niềm an ủi rất lớn với gia đình các em và những ai làm công tác cứu hộ.
Xem thêm: Án mạng kinh hoàng tại trung tâm cai nghiện ở Hà Nội, 4 người thương vong
 Hạnh Chi (T/h) - Theo Đời sống Plus/GĐVN
Mỹ tuyên bố thắng lợi mới trước IS
(Tin tức 24h) - Dường như, người Mỹ lại vừa giành được một thắng lợi mới trước Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng.
Israel đòi Mỹ 'bồi thường' bằng vũ khí gì?
Sau IS, Mỹ tiếp tục đẻ “quái vật” Pravyi Sector ở Ukraine
Người phát ngôn Ned Price cho hay Mutazz bị tiêu diệt trong một cuộc không kích bằng máy bay không người lái của quân đội Mỹ khi đang di chuyển bằng ô tô cùng Abu Abdullah, một kẻ điều hành mạng lưới truyền thông của IS.
Fadhil Ahmad al-Hayali, hay còn gọi là Hajji Mutazz, là lãnh đạo quyền lực số hai trong IS.
Thời điểm Mutazz thiệt mạng khá bí ẩn.
Nhiều cơ quan truyền thông của Mỹ đưa tin hắn chết vào cuối năm ngoái, dựa theo thông tin của các quan chức Mỹ.
Tuy nhiên, Nhà Trắng xác nhận y bỏ mạng trong cuộc không kích hôm 18-8 vừa qua gần Mosul.
Được biết, Mutazz là người tổ chức hoạt động của IS ở Iraq và còn được biết đến với tên gọi Fadhil Ahmad al-Hayali.
Là nhân vật hoạch địch chiến lược then chốt, Mutazz còn được cho là can thiệp sâu rộng vào hoạt động tài chính của IS.
Y góp phần quan trọng đem lại lợi nhuận đáng kể cho IS thông qua buôn bán dầu mỏ, cổ vật cũng như bắt cóc con tin đòi tiền chuộc.
Ngoài ra, y cũng là nhân tố chính trong việc vận chuyển vũ khí, chất nổ, xe cộ qua lại Iraq và Syria cho IS.
Có thể coi đây là một thắng lợi mới của người Mỹ trước IS.
Trước đó, tháng 5/2015, thủ lĩnh IS vừa kế nhiệm đã thiệt mạng trong một cuộc không kích của liên quân do Mỹ dẫn đầu.
Bộ Quốc phòng Iraq khẳng định dựa trên các thông tin tình báo chính xác, thủ lĩnh nhóm Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) Abu Ala Afri và nhiều thành viên khác trong nhóm này đã thiệt mạng khi chúng đang tổ chức một cuộc họp tại thánh đường Hồi giáo al-Shuhadaa ở thị trấn Tal Afar, cách thủ phủ Mosul của tỉnh Nineveh 70 km về phía Tây và cách thủ đô Baghdad gần 400 km về phía Bắc.
Khi đó, Abu Ala Afri là người đang giữ vị trí chỉ huy quân sự thay thế thủ lĩnh số 1 của nhóm khủng bố này có tên Abu Bakr al-Baghdadi được cho là đã bị thương nặng và có khả năng đã thiệt mạng.
Coi trọng bản thân và cộng đồng
Thông thường, giao thông Hà Nội vốn đã phải chịu áp lực lớn do hạ tầng còn hạn chế, trong khi mật độ phương tiện rất lớn.
Vào dịp lễ, Tết hay trong mùa lễ hội xuân như hiện nay, lượng người tấp nập đổ về những địa điểm tâm linh thì áp lực càng tăng lên, kéo theo những tiềm ẩn phức tạp về trật tự an toàn giao thông.
Trong bối cảnh đó, điểm đáng ghi nhận là các lực lượng chức năng thực hiện đồng bộ, hiệu quả các giải pháp như bố trí lực lượng làm nhiệm vụ tại các nút giao thông trọng điểm, lễ hội, khu di tích… nên đã hạn chế được tình trạng ùn tắc, mất an toàn giao thông.
Tuy vậy, trên nhiều tuyến đường, không khó để bắt gặp hình ảnh người tham gia giao thông sẵn sàng vượt đèn đỏ, đi vào đường cấm, phóng nhanh vượt ẩu, không đội mũ bảo hiểm, sử dụng đồ uống có cồn rồi tham gia giao thông, xe khách, taxi dừng đón trả khách sai quy định...
Đặc biệt, trong tháng 2-2018 trên địa bàn TP Hà Nội đã xảy ra 7 vụ tai nạn giao thông khiến 7 người chết, 3 người bị thương.
Ngoài ra, lực lượng chức năng đã xử lý hàng nghìn trường hợp vi phạm...
Rõ ràng, những con số kể trên khiến chúng ta vẫn chưa thể yên tâm.
Nguyên nhân dẫn đến ùn tắc, tai nạn giao thông thì nhiều, cả chủ quan và khách quan.
Song chung quy lại, nguyên nhân cơ bản nhất vẫn là từ phía con người.
Trên thực tế, hiện nay, một bộ phận không nhỏ người tham gia giao thông chỉ chấp hành các quy định của pháp luật trong lĩnh vực giao thông khi có mặt lực lượng chức năng giám sát, điều tiết giao thông.
Những người này sẵn sàng vi phạm khi vắng bóng lực lượng chức năng.
Vì vậy, yêu cầu đặt ra hàng đầu là cần xử lý nghiêm những hành vi vi phạm Luật Giao thông đường bộ với mức độ đủ tính răn đe.
Thêm nữa, trong điều kiện lực lượng cảnh sát giao thông không thể "phủ sóng" công tác tuần tra ở tất cả các tuyến đường phố, cần tăng cường xử phạt thông qua các phương tiện kỹ thuật như camera (phạt nguội).
Hình thức này tác động trực tiếp, mạnh mẽ vào nhận thức của người đi đường, có tính răn đe cao khi tạo cho họ cảm giác luôn bị những camera giám sát trong quá trình tham gia giao thông.
Bên cạnh đó, để từng bước nâng cao ý thức chấp hành quy định khi tham gia giao thông, công tác tuyên truyền, giáo dục có ý nghĩa rất quan trọng.
Trường học là nơi tốt nhất để tuyên truyền về an toàn giao thông, nhất là bậc mầm non và tiểu học.
Cùng với đó là tăng cường giáo dục ý thức tham gia giao thông từ mỗi gia đình, trong đó người lớn phải gương mẫu để con em học tập, làm theo.
Công tác tuyên truyền về bảo đảm trật tự an toàn giao thông cũng phải được triển khai rộng rãi đến tận cơ sở, được lồng ghép trong các buổi sinh hoạt thôn, cụm dân cư, hội diễn, liên hoan văn nghệ...
Đặc biệt, hiện người dân sử dụng các trang mạng xã hội ngày càng nhiều.
Đây là những kênh thông tin có sức lan tỏa nhanh và hiệu quả rộng rãi.
Chính vì thế, có thể sử dụng các trang mạng xã hội để chia sẻ những thông tin về tai nạn giao thông, hậu quả của tai nạn giao thông, cảnh báo những sự cố mất an toàn khi tham gia giao thông, kinh nghiệm tham gia giao thông an toàn... để tuyên truyền, nâng cao ý thức tham gia giao thông của mọi người.
Cùng với tuyên truyền, giáo dục, việc xử lý nghiêm những hành vi vi phạm, tránh hiện tượng “nhờn luật”, sẽ dần tạo nên ý thức tự giác trong chấp hành pháp luật khi tham gia giao thông của mỗi người.
Khi tham gia giao thông, bản thân mỗi người phải tôn trọng, có trách nhiệm với sự an toàn của mình và cộng đồng.
Covid-19: Quảng Châu phát hiện 14% bệnh nhân tái nhiễm
Khoảng 14% bệnh nhân nhiễm Covid-19 được chữa khỏi và cho xuất viện tại tỉnh Quảng Đông – Trung Quốc cho kết quả dương tính trở lại trong những lần tái xét nghiệm.
Kết quả này cho thấy những bệnh nhân đã được chữa khỏi vẫn có thể mang trong mình virus corona chủng mới (SARS-CoV-2) gây ra dịch Covid-19, khiến nỗ lực kiểm soát dịch bệnh trở nên phức tạp hơn.
Hiện vẫn chưa có kết luận rõ ràng về việc tại sao điều này lại xảy ra và liệu những người nhiễm virus trở lại có thể lây nhiễm cho người khác hay không, Phó giám đốc Trung tâm Ngăn ngừa và Kiểm soát Dịch bệnh Quảng Đông Song Tie cho biết tại buổi họp báo hôm 25-2.
Vị này còn cho biết thêm rằng dựa vào kết quả đánh giá ban đầu, giới chuyên gia tin những người cho kết quả xét nghiệm dương tính trở lại vẫn đang trong quá trình phục hồi và chưa khỏe mạnh hoàn toàn.
Nhân viên an ninh kiểm tra thân nhiệt khách hàng tại cửa vào một ngân hàng ở tỉnh Quảng Châu - Trung Quốc hôm 24-2.
Theo bản hướng dẫn điều trị Covid-19 mới nhất được Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc công bố, bệnh nhân có thể được xem là đã được chữa khỏi và được phép xuất viện khi kết quả xét nghiệm mẫu phết cổ họng và mũi cho kết quả âm tính 2 lần liên tiếp, ảnh chụp cắt lớp vi tính (CT) cho thấy không có dấu hiệu bệnh phổi và bản thân người bệnh không biểu hiện các triệu chứng rõ ràng như sốt.
Bản hướng dẫn còn kêu gọi những bệnh nhân vừa được chữa khỏi tự theo dõi sức khỏe, hạn chế các hoạt động bên ngoài trong vòng 2 tuần kể từ ngày xuất viện và đến bệnh viện tái xét nghiệm vào những tuần sau đó.
13 bệnh nhân đã được chữa khỏi cho kết quả dương tính với virus trong lần tái xét nghiệm, trưởng khoa chăm sóc đặc biệt tại Bệnh viện Nhân dân Số 8 tỉnh Quảng Đông Li Yueping cho biết.
Cũng theo vị này, kết quả xét nghiệm nucleic acid của 104 trường hợp tiếp xúc gần với 13 bệnh nhân tái nhiễm nêu trên đều âm tính với Covid-19.
Trong khi đó, ông Cai Weiping – trưởng khoa truyền nhiễm tại Bệnh viện Nhân dân Số 8 tỉnh Quảng Đông, chia sẻ với Caixin Global rằng mọi trường hợp dương tính trở lại đều được phát hiện từ kết quả xét nghiệm mẫu phết hậu môn – một phương pháp hiếm được sử dụng tại những khu vực khác của Trung Quốc.
Giới chức y tế Quảng Đông quyết định xét nghiệm mẫu phết hậu môn sau khi một nghiên cứu của Trường ĐH Y Quảng Châu (Trung Quốc) phát hiện virus ở phân, làm gia tăng lo ngại về đường lây nhiễm mới.
Kể từ khi bùng phát tại TP Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, vào cuối năm 2019, Covid-19 đã lây nhiễm gần 81.000 người, khiến 2.764 người tử vong trên toàn thế giới, tính đến ngày 26-2.
Cao Lực (Theo Caixin Global)
Bạn gái Quang Hải đáp trả cực gắt khi bị chê xấu nhất trong dàn WAGs
Nhật Lê - người yêu Quang Hải đã thẳng thừng phản hồi khi có người chê bai nhan sắc và nói rằng cô xấu nhất trong hội bạn gái cầu thủ.
Tối 24/1, Huyền Trang- người yêu cầu thủ Trọng Đại đã chia sẻ hình ảnh hội bạn gái tụ tập cổ vũ tuyển Việt Nam trong trận đấu gặp tuyển Nhật Bản tại Tứ kết Asian Cup 2019.
Cụ thể, những nàng WAGs xinh đẹp của tuyển Việt Nam gồm: Nhật Lê (bạn gái Quang Hải), Hoàng Anh (bạn gái Văn Hậu), Huyền Trang (bạn gái Trọng Đại), Ngọc Nữ (người yêu tin đồn của Phan Văn Đức) và Trang Nhung (bạn gái Văn Toàn).
Hình ảnh hội bạn gái tuyển Việt Nam được Huyền Trang chia sẻ trên trang cá nhân.
Đáng nói, ngay khi hình ảnh được chia sẻ trên mạng xã hội, một số người đã để lại bình luận chê bai nhan sắc của Nhật Lê như: “Mặt chát đầy phấn chứ không thấy xinh.
Khi Quang Hải nổi tiếng, người ta mới biết đến Nhật Lê chứ trước đây có ai biết cô ấy là ai”, “Xấu nhất trong dàn bạn gái cầu thủ, không hiểu sao Quang Hải lại yêu cô này được nhỉ” hay “Mặt... xấu quá, ai nghĩ giống tôi không?”...
Nhật Lê đáp trả khi bị chê bai về nhan sắc.
Tuy nhiên, “không phải dạng vừa”, Nhật Lê thẳng thừng phản pháo: “Năm 2019 rồi sang lên bạn.
Xấu tởm nhưng sang thì vẫn hơn nhé”.
Nhật Lê từng nhiều lần phản pháo antifan trên mạng xã hội.
Nhiều người hâm mộ cũng lên tiếng bênh vực Nhật Lê và cho rằng mọi người nên tôn trọng đời sống riêng tư của cặp đôi này.
“Đời lắm thị phi, người ta đẹp cũng chửi, xấu cũng chửi.
Bộ đẹp mới được yêu các cầu thủ à?
Chưa bằng ai thì đừng lên tiếng chứ nhỉ”- một khán giả bình luận.
“Người ta ở bên nhau, chia sẻ với nhau từ lúc Quang Hải chưa nổi tiếng và chưa có cái gì.
Còn các bạn anti-fan này chỉ chờ Quang Hải nổi lên rồi đi xét nét người yêu của cậu ấy.
Họ yêu nhau thì hãy tôn trọng cuộc sống riêng của họ.
Làm ơn bớt tạo nghiệp, bớt ghen ăn tức ở và ứng xử văn minh lên một chút”- người khác nói.
Được biết, Nhật Lê sinh năm 1999, tại Quảng Nam.
Quang Hải và Nhật Lê hẹn hò hơn 2 năm và thường xuyên tương tác với nhau trên mạng xã hội.
Những loại thực phẩm thường ngày có công dụng 'tiêu diệt' tế bào ung thư
Cà rốt, hạt bí ngô, khoai lang, nho, nghệ, cà chua,...là những thực phẩm không chỉ bổ dưỡng mà còn có khả năng tiêu diệt tế bào ung thư.
Chất chống oxy hóa caroten có trong cà rốt có khả năng tiêu diệt các tế bào ung thư, mỡ máu và các chất độc hại trong cơ thể.
Trong đó, đã từng có hơn 2 trường hợp tự chữa khỏi căn bệnh quái ác này bằng cách uống nước ép cà rốt mỗi ngày trong suốt 8 tháng.
Vì vậy, ngoài việc trực tiếp điều trị cho các bệnh nhân ung thư thì các bà nội trợ nên cà rốt vào trong thực đơn của gia đình hàng tuần để phòng ngừa các chứng bệnh một cách tốt nhất.
Một trong những hợp chất chứa trong hạt bí ngô là cucurbitacins.
Theo nghiên cứu, chất này rất hữu ích trong chữa bệnh ung thư bằng cách loại bỏ các loại tế bào ung thư khác nhau.
Hạt bí ngô còn chứa beta-carotene là một chất tăng cường miễn dịch giúp cơ thể chống lại bệnh ung thư.
Đồng thời, ngăn ngừa tổn thương DNA hoặc sản xuất các enzym giúp loại bỏ các chất gây ung thư.
Ngoài ra, hạt bí ngô còn được xem là một loại thuốc hữu hiệu cho bệnh ung thư tuyến tiền liệt.
Các chất trong hạt bí ngô có thể trợ giúp trong việc ngăn ngừa sự phát triển ung thư tuyến tiền liệt là phytosterol, các khoáng chất kẽm và các axit béo thiết yếu.
Khoai lang là thực phẩm giàu protein.
Protein trong khoai lang rất đặc biệt do có khả năng ức chế ung thư ruột kết và trực tràng ở người.
Hàm lượng protein trong khoai lang càng cao thì khả năng ức chế hoạt động của tế bào ung thư càng lớn.
Đặc biệt, màu cam trên vỏ khoai lang là dấu hiệu cho thấy mức carotene rất cao của loại củ này.
Nhóm chất carotene giúp tăng thị lực, thúc đẩy hệ miễn dịch, chống oxy hóa và ngăn ngừa lão hóa.
Một nghiên cứu do ĐH Harvard (Mỹ) thực hiện trên 124.000 người cho thấy, những người tiêu thụ thức ăn giàu carotene trong chế độ ăn uống thường xuyên của mình giảm tới hơn 32% nguy cơ ung thư phổi.
Nho đặc biệt giàu chất chống ôxy hóa như: mutagen, resveratrol.
Nó làm giảm tỷ lệ thiệt hại tế bào được gây ra bởi quá trình ôxy hóa và ngăn ngừa oxit nitric cùng các tế bào Kupffer sản xuất quá nhiều trong cơ thể (khi được sản xuất quá nhiều, chúng có thể gây nhiễm trùng mãn tính và tổn thương gan).
Lycopene, chất tạo màu đỏ trong cà chua từ lâu đã được biết đến vì những lợi ích cho sức khỏe.
Tuy nhiên, lợi ích lớn nhất là làm chậm và thậm chí là tiêu diệt tế bào ung thư.
Theo nghiên cứu của iến sĩ Mridula Chopra và nhóm nghiên cứu của ông từ Đại học Portsmouth thực hiện.
Họ phát hiện ra rằng lycopene có thể ức chế việc cung cấp máu vốn là thức ăn cho tế bào ung thư, do đó có thể khiến tế bào không thể phát triển, thậm chí là bị triệt tiêu.
Chất curcumin có trong nghệ từ lâu đã được xem là “thần dược” nhiều tác dụng chữa bệnh.
Nhóm nghiên cứu cho rằng phát hiện trên có thể sẽ mở ra một phương pháp điều trị ung thư đầy tiềm năng và rẻ tiền.Mới đây, theo kết quả của cuộc nghiên cứu do các nhà khoa học tại Trung tâm nghiên cứu ung thư Cork ở Ireland tiến hành cho thấy, chất curcumin trong củ nghệ có khả năng tiêu diệt các tế bào ung thư thực quản.
Trong đó, các tế bào ung thư sẽ bắt đầu tự tiêu hủy sau khi chất curcumin tác động chúng.
Trai đẹp cởi đồng phục học sinh, hàng ngàn cô gái xếp hàng xin số
Không ai ngờ được nam sinh nghịch ngợm này lại có thể gây sốt đến vậy sau khi cởi bỏ bộ đồng phục học sinh.
Đó là Punpun Ispike, hiện sống tại miền trung Thái Lan, vốn dĩ được nhiều người yêu mến nhờ tính tình vui vẻ và hòa đồng.
Không ai có thể ngờ rằng cậu nhóc còi cọc ngày xưa lại có thể trở thành hot boy khiến hàng nghìn cô gái săn đón chỉ sau nửa năm.
Trước đây, Punpun Ispike rất bình thường và đã không ít lần trải qua vấp ngã trong chuyện tình cảm.
Thế nhưng kể từ khi quyết tâm tập thể hình với mong muốn có được cơ thể đẹp và khỏe mạnh hơn, Punpun Ispike không thể ngờ được cái kết tốt đẹp cho mình.
Sau 6 tháng nỗ lực tập luyện không ngừng chỉ, Punpun Ispike đã có được cơ bụng 6 múi mà hầu như chàng trai nào cũng mơ ước.
Punpun Ispike được nhiều cô gái theo đuổi kể từ khi tập thể hình và có cơ bụng 6 múi.
Từ một nam sinh bình thường, đến nay Punpun Ispike đã có hơn 5.000 người theo dõi trên mạng xã hội.
Mỗi trạng thái hay hình ảnh chàng trai này chia sẻ đều nhận được hàng ngàn lượt like và hàng trăm lượt bình luận.
Tất nhiên tại trường cấp ba, nơi Punpun Ispike đang theo học, cậu được rất nhiều nữ sinh theo đuổi.
Toàn thắng sau 3 trận bằng sức mạnh vượt trội, tưởng chừng không còn đối thủ nào có thể cản nổi Argentina trong chiến dịch vòng loại World Cup 2010.
Thế nhưng, Colombia đã cho thấy, mọi chuyện không đơn giản như vậy, bằng cú ngược dòng ngoạn mục tại sân El Campin ở Bogota...
Bắc Bộ trời mát có mưa giông, Trung Bộ còn nắng nóng
Theo dự báo, hôm nay, nền nhiệt ở khu vực Bắc Bộ đều giảm mạnh, trời chuyển mưa giông trên diện rộng.
Vùng núi cao có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to với lượng mưa phổ biến 40-80mm/24h, cần đề phòng lũ quét và sạt lở đất.
Tại Trung Bộ tiếp tục nắng nóng gay gắt 37-39 độ.
Thông tin từ Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, ngày 1/7, thủ đô Hà Nội có mây, ngày nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và rải rác có giông, cục bộ có mưa vừa, mưa to.
Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh.
Nhiệt độ thấp nhất 26-29 độ.
Nhiệt độ cao nhất 34-36 độ.
Phía Tây Bắc Bộ có mây, sáng có mưa rào và giông rải rác, sau có mưa rào và giông vài nơi, riêng Nam Sơn La-Hòa Bình có nắng nóng; chiều tối và đêm có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và rải rác có giông.
Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh.
Nhiệt độ thấp nhất 24-27 độ, có nơi dưới 24 độ.
Nhiệt độ cao nhất 31-34 độ, riêng Nam Sơn La-Hòa Bình 33-36 độ.
Phía Đông Bắc Bộ có mây, ngày có mưa rào và giông vài nơi, riêng đồng bằng có nắng nóng; chiều tối và đêm có mưa rào và giông rải rác, riêng vùng núi có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to.
Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh.
Nhiệt độ thấp nhất 26-29 độ, có nơi dưới 26 độ.
Nhiệt độ cao nhất 31-34 độ, riêng đồng bằng 34-36 độ.
Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế có mây, ngày nắng nóng và nắng nóng gay gắt, có nơi đặc biệt gay gắt; chiều tối và đêm có mưa rào và giông vài nơi.
Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh.
Nhiệt độ thấp nhất 26-29 độ.
Nhiệt độ cao nhất 36-39 độ, có nơi trên 39 độ.
Đà Nẵng Đến Bình Thuận có mây, có mưa rào và giông vài nơi; riêng phía Nam chiều tối có mưa rào và giông rải rác.
Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh.
Nhiệt độ thấp nhất 24-27 độ.
Nhiệt độ cao nhất 31-34 độ, phía Bắc có nơi trên 34 độ.
Tây Nguyên nhiều mây, chiều và đêm có mưa rào và rải rác có giông, cục bộ có mưa vừa, mưa to.
Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.
Nhiệt độ thấp nhất 21-24 độ.
Nhiệt độ cao nhất 26-29 độ, có nơi trên 29 độ.
Nam Bộ nhiều mây, có mưa rào và giông vài nơi; riêng chiều và tối có mưa rào và rải rác có giông, cục bộ có mưa vừa, mưa to.
Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.
Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ.
Nhiệt độ cao nhất 29-32 độ.
Vì sao Israel tuyển mật vụ chuyên trị gián điệp Trung quốc?
(Tin tức 24h) - Thời gian gần đây, giới truyền thông rất quan tâm đến một thông tin tuyển dụng trên trang web của cơ quan tình báo đối nội Israel là Shin Bet, vì điều kiện tuyển dụng là “phải nói lưu loát tiếng Trung Quốc”.
( Tin tức 24h ) - Thời gian gần đây, giới truyền thông rất quan tâm đến một thông tin tuyển dụng trên trang web của cơ quan tình báo đối nội Israel là Shin Bet, vì điều kiện tuyển dụng là “phải nói lưu loát tiếng Trung Quốc”.
Ngày 26/12, Thời báo Israel (Times of Israel) cho rằng, nhiệm vụ chính của công việc này là thu thập thông tin công nhân mang quốc tích Trung Quốc đang làm việc tại Israel, nên mới yêu cầu người được tuyển dụng phải nói lưu loát tiếng Trung, đồng thời có trình độ tiếng Anh tương đối khá.
Điều làm cho mọi người hiếu kỳ hơn đó là việc ưu tiên những người đã kinh qua quân đội và đã qua công tác chỉ huy trong quân đội.
Với mục đích tương tự, cơ quan tình báo đối ngoại Israel là Mosad cũng công khai tuyển dụng nhân viên, điều kiện bắt buộc là phải thông thạo ngoại ngữ, trong đó có tiếng Trung Quốc, nhưng chỉ tuyển mộ nhân viên nói lưu loát tiếng Trung Quốc như Shin Bet (hay còn gọi là Shabak) thì đây là lần đầu tiên.
Cơ quan tình báo đối ngoại Israel là Mossad cũng tuyển nhân viên thạo tiếng Trung
Được biết, tháng 2/2014, Shin Bet sẽ bắt đầu triển khai chương trình sàng lọc nghiêm ngặt lý lịch của người tham gia tuyển dụng.
Hiện nay, cơ quan này vẫn chưa có bất kỳ bình luận gì về đợt tuyển mộ này.
Times of Israel cho biết thêm, mỗi năm Trung Quốc đưa hàng vạn người lao động đến đất nước của họ, từ công tác xây dựng cho đến các ngành nghề dịch vụ.
Shin Bet cho rằng, có thể Trung Quốc thông qua con đường xuất khẩu lao động để đưa gián điệp vào đất nước của mình, nên cơ quan tình báo nước này luôn xem đó là mối đe dọa tiềm tàng và luôn tiến hành giám sát chặt chẽ về việc này.
Tờ Irael National News thì cho rằng, ý đồ của nước này là kiểm soát và thu thập thông tin công nhân mang quốc tịch Trung quốc làm việc trong lãnh thổ của họ, để đảm bảo những người này không đánh cắp những thông tin nhạy cảm sau đó tuồn về Bắc Kinh.
Một chuyên gia phân tích vấn đề an ninh của Israel khẳng định, với việc Trung Quốc từng bước trở thành cường quốc chính trị và quân sự thế giới và Bắc Kinh hiện có quan hệ mật thiết với Tehran, nên Tel Avip cần phải theo dõi mọi sự xâm nhập của gián điệp Trung Quốc vào đất nước của mình.
Trên thực tế, không chỉ lao động Trung Quốc ồ ạt đến Israel mà các nhân viên ngoại giao Trung Quốc cũng có số lượng đông đảo.
Theo thống kê, Trung Quốc là nước có số lượng nhân viên ngoại giao ở Israel đông thứ năm trong số các nước có các cơ quan đại diện ngoại giao tại nước này.
Israel có quan hệ ngoại giao với 159 nước trên thế giới.
Nhưng trong số đó chỉ có Mỹ, Anh, Đức và Ấn Độ là các nước có số lượng cán bộ nhân viên ngoại giao ở các đại sứ quán và cơ quan lãnh sự đông hơn so với Trung Quốc.
Thế nhưng, 4 nước kể trên là đồng minh chiến lược thân cận bậc nhất của quốc gia Do Thái, còn Trung Quốc chưa được xếp vào danh sách đó.
Ít nhất thì cho đến thời điểm hiện tại đang là như vậy.
Zakhar Gelman- tác giả của bài viết có tiêu đề "Người Trung Quốc học tiếng Do Thái" đặt vấn đề: "Tại sao Trung Quốc lại triển khai một đội quân ngoại giao hùng hậu và sử dụng rất nhiều nhân viên tại Đại sứ quán của minh ở Tel- Aviv?
"Tại sao người Trung Quốc lại có mặt ở Israel nhiều như vậy- nhan nhản các quan chức chính trị và giáo dục, tùy viên khoa học, quân sự và các sỹ quan tình báo?"
và cũng chính ông đưa ra kết luận: "Câu trả lời chỉ có một- đó là để hoạt động gián điệp".
Nhà bình luận Israel này cho rằng người Trung Quốc ở Israel đang "tìm mọi cách để thu thập mọi thông tin có thể về quốc gia Israel, đặc biệt là khả năng công nghệ hiện đại".
Trung Quốc cần công nghệ của Israel?
Trung Quốc và Israel thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 1992.
Nhưng ngay từ giữa những năm 1970 Israel đã là nước duy nhất trong số các nước công nghệ phát triển cung cấp cho Trung Quốc các loại vũ khí hiện đại.
Người làm trung gian cho các hợp động thương mại nói trên là thương gia có 2 quốc tịch Israel và Áo Shaul Aizenberg (nay đã qua đời).
Chính nhờ sự tác động của ông này mà các nhà sản xuất vũ khí Israel như các tập đoàn "Công nghiệp hàng không", "Tadiran", "Raphael" đã có thể ký với Trung Quốc các hợp đồng béo bở trị giá hàng tỷ USD.
Nổi bật nhất trong các phi vụ kể trên là dự án "Falcon" lắp đặt hệ thống radar cảnh báo sớm do Israel sản xuất cho các máy bay vận tải Il-76 của Trung Quốc do Nga sản xuất.
Sau khi được lắp đặt hệ thống này, các máy bay chuyên vận tải Il-76 đã trở thành loại máy bay tác chiến thực sự của Không quân Trung Quốc.
Cũng chính một trong số các tập đoàn của Israel đã ký với Trung Quốc một hợp đồng khác về việc hiện đại hóa các máy bay Harpy mà Bắc Kinh đã mua trước đó.
Tuy nhiên người Mỹ đã gây sức ép buộc phía Israel phải hủy hợp đồng vì lúc đó Mỹ đã coi Trung Quốc là quốc gia đang có tham vọng trở thành siêu cường, có nghĩa sẽ trở thành đối thủ của Mỹ trong tương lai.
Tổng thống Mỹ lúc đó là B. Clinton đã ra tối hậu thư cho Israel - hoặc là ngay lập tức hủy các hợp đồng quân sự với Bắc Kinh, hoặc là Mỹ sẽ chấm dứt mối quan hệ hợp tác chiến lược với người Do thái.
Lẽ dĩ nhiên là Israel không thể "hy sinh" mối quan hệ chiến lược với một siêu cường mạnh nhất thế giới hiện nay để đổi lấy hợp đồng trên với Trung Quốc trong khi chính Israel đang bị bao vây bới các quốc gia láng giềng không mấy hữu nghị.
Bên cạnh đó, cũng còn phải tính đến một thực tế là công nghiệp quốc phòng của Israel phụ thuộc nhiều vào nền công nghiệp quốc phòng Mỹ.
Kết quả là, Israel dưới sức ép của Mỹ đã không chỉ đánh mất một cơ hội tăng cường sự hiện diện của mình tại một trong những thị trường lớn nhất thế giới, mà ở một khía cạnh nào đó còn thể hiện sự lệ thuộc của mình vào Mỹ.
Nhân viên mật vụ của cơ quan tình báo đối nội Israel Shin Bet
Trong vụ này Israel đã phải bồi thường cho Trung Quốc hơn một nửa tỷ USD vì đã đơn phương hủy hợp đồng.
Thất bại trong hợp tác thương mại quân sự với người Israel không làm cho Trung Quốc nản chí.
Bắc Kinh đã quyết định sử dụng nhà nước Do thái như là một "cái cổng" để thâm nhập vào thế giới công nghệ cao Phương Tây.
Dĩ nhiên, sẽ là không đúng nếu nghĩ rằng Trung Quốc chỉ tiến hành hoạt động gián điệp ở Israel.
Đã có nhiều nhân viên tình báo của Trung Quốc bị phát hiện ở Mỹ khi đang tìm cách tiếp cận các tài liệu về dự án máy bay đa năng thế hệ mới nhất F-35 và các phiên bản mới nhất của hệ thống tên lửa Patriot.
Các nhân viên của Cơ quan an ninh Israel khi thực hiện các nhiệm vụ phản gián đã đặc biệt lưu tâm đến việc người Trung Quốc đang cố tìm cách tiếp cận các tổ chức của nhà nước Do Thái có liên quan đến các hợp đồng đã ký với Mỹ về việc cung cấp cho Quân đội Israel chính các máy bay F-35 và các tổ hợp Patriot như đã nói ở trên.
Tờ báo có uy tín của Đức "Frankfuter Allgemaine" đã lưu ý độc giả đến "những nỗ lực" của các nhân viên tình báo từ Bộ an ninh quốc gia Trung Quốc.
Tờ báo Đức nhận xét: "Mối quan tâm hàng đầu của các gián điệp Trung Quốc là các nghiên cứu công nghệ và khoa học mới, cũng như các thông tin liên quan đến quân sự".
Để có thể tiếp cận các công nghệ Phương Tây, Bắc Kinh đã xây dựng cả một "Chương trình thu thập thông tin", sử dụng cả phương pháp hợp tác hợp pháp lẫn các phương thức bất hợp pháp.
Trong chương trình này, các nhân viên tình báo có bình phong ngoại giao hợp pháp giữ một vai trò đặc biệt quan trọng.
Tuy trên thực tế là như vậy, nhưng Trung Quốc luôn khăng khăng phủ nhận việc các nhân viên ngoại giao của mình có những hoạt động không phù hợp với quy chế ngoại giao.
Yosi Melman đã rất có lý khi nhận xét rằng "trong cuộc đua vì mục tiêu chủ yếu - trở thành siêu cường quân sự và kinh tế lớn nhất trên thế giới, người Trung Quốc sẵn sàng sử dụng bất kỳ thông tin nào từ bất kỳ quốc gia phát triển nào, nếu nó chứa đựng dù ít dù nhiều những nội dung công nghệ phức tạp".
Israel hấp dẫn Trung Quỗc bởi vì, một mặt, nước này được coi là nước công nghệ phát triển cao, mặt khác - nó có mối quan hệ lâu dài và chặt chẽ với tổ hợp công nghiệp quốc phòng Mỹ và các nước Phương Tây khác.
Các nhân viên Cơ quan an ninh Israel đã nhiều lần phát hiện được các nhân viên tình báo Trung Quốc tìm cách tuyển mộ những nhân vật quan trọng của nền công nghiệp quốc phòng và các sỹ quan quân đội Israel làm điệp viên cho tình báo Trung Quốc.
Ngắm nữ chiến binh Israel uy vũ tác chiến
Phát hiện vụ tập kết gỗ lậu bên suối
(TNO) Ngày 9.11, Hạt kiểm lâm H.Hướng Hóa (Quảng Trị) cho biết đơn vị vừa phát hiện vụ tập kết, vận chuyển gỗ lậu với tổng khối lượng gần 5 m3.
Theo đó, qua quá trình kiểm tra vào sáng cùng ngày, các cán bộ kiểm lâm của hạt đã phát hiện 21 phách gỗ thuộc nhóm III đến nhóm V (trường, dẻ, sú) đang được giấu cạnh bờ suối thuộc thôn Pa Kông, xã Hướng Linh (nằm trong Khu bảo tồn thiên nhiên Bắc Hướng Hóa).
Thông tin ban đầu cho hay, đây là số gỗ lậu do lâm tặc tại xã Hướng Linh vừa khai thác và đang có ý định kéo ra ngoài để tiêu thụ.
Khối tài sản của rapper Kanye West tăng lên 6,6 tỷ USD
Bất chấp vụ ly hôn với Kim Kardashian, khối tài sản của Kanye West không ngừng tăng vọt và hiện đã đạt 6,6 tỷ USD.
Kanye thực sự đang ngồi trên đống tiền.
Kanye West - rapper sinh năm 1977 từng gây ồn ào năm ngoái khi tự tranh cử Tổng thống Mỹ và hiện đang được chú ý với vụ ly hôn Kim Kardashian.
Trong lúc rapper chưa giải quyết xong thủ tục ly dị thì trang Us Weekly đưa tin khối tài sản của anh đã tăng lên chóng mặt nhờ thương hiệu thời trang Yeezy của mình.
Đế chế kinh doanh quần áo và giày sneaker của rapper 44 tuổi hiện đạt giá trị từ 3,2-4,7 tỷ USD, theo thông tin từ Bloomberg.
Một bản tin phát đi ngày 17/3 cho hay tổng tài sản của Kanye West đã tăng vọt lên mức 6,6 tỷ USD.
Trong khi tháng 4 năm ngoái Kanye West lần đầu được tạp chí Forbes xếp vào danh sách tỷ phú USD.
 Kanye West và Kim Kardashian từng tạo nên một đế chế kiếm bộn tiền ở showbiz Mỹ.
Năm ngoái Kanye West đã ký hợp đồng thiết kế và bán trang phục kéo dài 10 năm với nhãn hiệu Yeezy Gap.
Hiện nam rapper vẫn giữa toàn bộ quyền sở hữu cũng như quyền sáng tạo với công ty này.
Ngoài con gà đẻ trứng vàng Yeezy, Kanye West còn thu bộn tiền từ lĩnh vực âm nhạc cũng như 1,7 USD từ các lĩnh vực khác, trong đó có thương hiệu Skims của vợ cũ Kim Kardashian.
Cặp đôi đã chính thức làm thủ tục ly hôn từ tháng 2 sau gần 7 năm chung sống và có 4 con chung.
Rapper đã chuyển khỏi ngôi nhà chung của hai vợ chồng trước Giáng sinh vừa qua.
Hiện Kardashian đang thương thảo để cùng chia sẻ quyền nuôi con với Kanye West.
Do cả hai cùng sở hữu khối tài sản lớn nên giới truyền thông dự báo cuộc tranh chấp chia tải sản của Kanye West và Kim Kardashian sẽ không đơn giản.
Kanye West trong video vận động tranh cử Tổng thống Mỹ năm ngoái
Truy tìm tài xế ô tô cản đường xe cứu hỏa đi chữa cháy ở Hà Nội
Lãnh đạo Công an huyện Đông Anh cho biết, cơ quan chức năng đang xác minh, làm rõ lái xe có hành vi cản trở xe cứu hỏa đi chữa cháy ở chợ Tó (huyện Đông Anh, TP.Hà Nội) và xử lý nghiêm theo quy định.
Mới đây, trên một số trang mạng xã hội chia sẻ đoạn clip dài khoảng 22 giây ghi lại hình ảnh chiếc xe cứu hỏa hú còi, phát loa liên tục yêu cầu xe ô tô 4 chỗ nhãn hiệu Kia Morning nhường đường để đi làm nhiệm vụ chữa cháy ở chợ Tó (huyện Đông Anh, TP.Hà Nội) nhưng lái xe vẫn cố tình không chịu nhường đường.
Thậm chí, ngoài việc bật còi báo yêu cầu nhường đường cho xe ưu tiên, lái xe cứu hỏa còn phát loa yêu cầu ô tô Kia BKS 29D - 071.82 nhường đường.
Tuy nhiên, tài xế vẫn "chây ì" lái xe ngay trước đầu xe cứu hỏa, mặc cho làn đường phía tay phải khá thoáng.
Ngay sau khi đoạn clip được đăng tải, cộng đồng mạng đã bức xúc, yêu cầu cơ quan chức năng vào cuộc, xử lý nghiêm tài xế xe ô tô không nhường đường xe ưu tiên.
Chiếc xe ô tô 4 chỗ nhãn hiệu Kia Morning mang BKS 29D - 07.182 cố tình không nhường đường cho xe cứu hỏa.
Sáng 24/9, trao đổi với phóng viên báo Người Đưa Tin, lãnh đạo Công an huyện Đông Anh xác nhận thông tin trên và cho biết thêm, theo thông tin ban đầu sự việc xảy ra vào sáng 23/9, đoạn đường trên được cho là đường Võ Nguyên Giáp.
"Thời điểm trên, chợ Tó, xã Uy Nỗ, huyện Đông Anh đang xảy ra cháy nên một số xe chữa cháy của TP. Hà Nội được điều động tăng cường sang hiện trường để hỗ trợ, giập lửa.
Trong lúc xe chữa cháy di chuyển đi làm nhiệm vụ thì xảy ra sự việc nêu trên.
Hiện tại, cơ quan chức năng đang xác minh, làm rõ lái xe có hành vi cản trở và xử lý nghiêm theo quy định", vị lãnh đạo Công an huyện Đông Anh nói.
Theo Nghị định 46/2016/NĐ-CP về xử phạt hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ quy định: Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây: Không nhường đường hoặc gây cản trở xe được quyền ưu tiên đang phát tín hiệu ưu tiên đi làm nhiệm vụ.
Ngoài việc bị phạt tiền, người điều khiển xe thực hiện hành vi vi phạm còn bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng.
5 giải pháp giảm TNLĐ và bệnh nghề trong giai đoạn mới
Bảo đảm ATVSLĐ, chăm lo cải thiện điều kiện lao động, phòng ngừa tai nạn lao động (TNLĐ), bệnh nghề, bảo vệ sức khỏe người lao động là một nhiệm vụ quan trọng trong chiến lược phát triển KT-XH của đất nước.
Với phương châm “An toàn để sản xuất, sản xuất phải an toàn”, công tác ATVSLĐ luôn được Đảng và Nhà nước quan tâm.
Hệ thống quan điểm, chính sách, pháp luật về công tác này đã được Đảng, Nhà nước quan tâm chỉ đạo, hướng dẫn và ngày càng hoàn thiện phù hợp với tình hình phát triển KT-XH của đất nước.
Báo cáo Chính trị tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI của Đảng chỉ rõ: “Chăm lo bảo hộ lao động; cải thiện điều kiện làm việc; hạn chế TNLĐ; tăng cường thanh tra, kiểm tra, xử lý nghiêm các vi phạm pháp luật lao động, đưa việc thi hành pháp luật lao động vào nền nếp; xây dựng quan hệ lao động ổn định, hài hòa, tiến bộ”.
Công tác ATVSLĐ đã được các bộ, ngành, UBND, các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức và người lao động triển khai thực hiện, hạn chế được TNLĐ và bệnh nghề.
Tuy nhiên, tình hình TNLĐ vẫn còn nghiêm trọng, trong giai đoạn 2006-2011, bình quân hàng năm, cả nước vẫn xảy ra gần 6.000 vụ TNLĐ, làm hơn 6.000 người bị nạn, trong đó có khoảng 500 vụ tai nạn chết người, làm gần 600 người chết.
Tần suất TNLĐ chết người năm 2011 là 5,55 trên 100.000 người lao động, so với năm 2006 đã giảm 22% (năm 2006 tần suất TNLĐ chết người là 7 trên 100.000 lao động).
Nguyên nhân có nhiều, song chủ yếu do các cấp lãnh đạo chưa thấy hết tầm quan trọng của công tác ATVSLĐ trong sản xuất, kinh doanh; Việc tuyên truyền, phổ biến chính sách, pháp luật về lĩnh vực này chưa đúng mức.
Đội ngũ làm công tác quản lý Nhà nước về ATVSLĐ từ Trung ương đến cơ sở còn thiếu về số lượng và yếu về chuyên môn.
Các hoạt động thanh tra, kiểm tra tuy đã triển khai mạnh hơn so với giai đoạn trước, nhưng cũng mới kiểm soát được 1/3 tổng số doanh nghiệp.
Nhiều người sử dụng lao động chạy theo lợi nhuận, không quan tâm đến quyền lợi của người lao động.
Nhận thức của người sử dụng lao động về ATVSLĐ chưa đầy đủ, ý thức chấp hành pháp luật về ATVSLĐ còn thấp.
Đa số người lao động chỉ mong có việc làm, có thu nhập mà chưa quan tâm đến việc tuân thủ các quy định pháp luật, nội quy, quy trình làm việc an toàn.
Việc xử lý các vụ TNLĐ nghiêm trọng và chế tài xử phạt chưa đủ sức răn đe làm cho doanh nghiệp và người sử dụng lao động coi thường pháp luật.
Các vụ TNLĐ chết người hầu hết đều xử lý hành chính nội bộ, số vụ truy cứu trách nhiệm hình sự chỉ chiếm khoảng 2%, nên không có tác dụng giáo dục, phòng ngừa việc tái diễn và thiếu các giải pháp hữu hiệu để giảm TNLĐ.
Nhằm tạo sự chuyển biến rõ rệt trong nhận thức và tăng cường việc thực hiện bảo đảm ATVSLĐ, bảo đảm sức khỏe cho người lao động và giảm thiểu TNLĐ, bệnh nghề, góp phần vào công cuộc CNH, HĐH đất nước, các cấp ủy Đảng, chính quyền, mặt trận Tổ quốc, các tổ chức xã hội và đoàn thể nhân dân cần thực hiện tốt một số nội dung sau:
Các tổ chức Đảng, chính quyền, mặt trận, đoàn thể cần làm tốt hơn nữa công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục nội dung ATVSLĐ để người sử dụng lao động và người lao động thấy được ích lợi to lớn, lâu dài của công tác này.
Cần lựa chọn nội dung và hình thức tuyên truyền phù hợp, hiệu quả nhằm làm cho các tổ chức và cá nhân thấy rõ quyền, nghĩa vụ đối với công tác ATVSLĐ.
Chuẩn bị tốt việc xây dựng Luật ATVSLĐ và các văn bản hướng dẫn thi hành để trình Quốc hội theo đúng chương trình xây dựng pháp luật.
Thường xuyên giám sát và nâng cao năng lực giám sát việc thực hiện pháp luật về ATVSLĐ nhằm giảm thiểu TNLĐ và bệnh nghề nghiệp.
Khẩn trương xây dựng các quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành nội dung ATVSLĐ được quy định tại Bộ luật Lao động năm 2012; sửa đổi, bổ sung các quy định về lĩnh vực này theo tinh thần huy động các nguồn lực của xã hội đầu tư cho công tác ATVSLĐ; xây dựng Quỹ bồi thường TNLĐ, bệnh nghề nghiệp; tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về ATVSLĐ; kịp thời khen thưởng, biểu dương những tổ chức, cá nhân làm tốt công tác ATVSLĐ.
Người đứng đầu các cấp ủy Đảng và chính quyền phải chịu trách nhiệm về việc để xảy ra nhiều vụ TNLĐ, TNLĐ nghiêm trọng trên địa bàn.
Các tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội, xã hội nghề tăng cường hướng dẫn, đôn đốc và tổ chức kiểm tra các đơn vị thuộc quyền quản lý thực hiện các quy định của pháp luật về ATVSLĐ.
Tập thể dục trong nước mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe
Tập thể dục trong nước trong nước là một loại hoạt động điều trị có lợi cho bạn về thể chất cũng như tinh thần.
Giúp giảm cân: Tập thể dục dưới nước có thể giúp bạn giảm cân một cách nhanh chóng.
Tùy thuộc vào cường độ tập luyện và cân nặng của bạn, khi tập thể dục dưới nước được thực hiện hàng ngày trong khoảng 30 đến 60 phút, bạn có thể đốt cháy khoảng 300 đến 500 calo một ngày.
Tập thể dục dưới nước là những bài tập có tác động thấp giúp cải thiện sức khỏe chung.
Trong khi thực hiện tập thể dục dưới nước, độ nổi của nước không gây ra nhiều áp lực lên khớp.
Ngoài ra, nó giảm thiểu các tác động tiêu cực như đau đớn và mệt mỏi.
Điều này rất có lợi cho những người bị một số loại bệnh khớp như viêm khớp hoặc những người đang phục hồi chức năng thể chất.
Cải thiện tính linh hoạt và tính di động: Trong thời gian tập thể dục trên cạn, vận động cơ thể bị hạn chế do tác động của lực hấp dẫn.
Nhưng khi tập thể dục dưới nước, cơ thể sẽ chịu được sự đề kháng nước giúp khớp trở nên linh hoạt hơn và phạm vi chuyển động của chúng tăng lên.
Giảm huyết áp: Khi bạn tập thể dục dưới nước sẽ giúp máu tuần hoàn hiệu quả hơn trong cơ thể.
Điều này lần lượt làm giảm huyết áp.
Đồng thời, tập thể dục dưới nước là một cách tuyệt vời để xây dựng sức chịu đựng của tim mạch.
Tăng sức mạnh cơ bắp: Khi nước liên tục chảy và hướng thay đổi, nó sẽ mang lại nhiều sức cản hơn so với không khí.
Đây là lý do tại sao bơi 1 km trong nước mất nhiều thời gian hơn là đi bộ 1km trên đất liền.
Khi bạn tập thể dục dưới nước, cơ của bạn phát triển mạnh mẽ hơn.
Điều này cũng giúp cải thiện sự linh hoạt của cơ.
Giảm căng thẳng: Bất kỳ hình thức tập thể dục dưới nước nào cũng có thể có lợi trong việc giảm căng thẳng và lo lắng.
Nó giúp kích thích não giải phóng các hormone cảm thấy tốt hơn gọi là endorphins, do đó làm giảm căng thẳng.
Ngoài ra, những bài tập này khuyến khích luồng khí oxy đến cơ của bạn và điều chỉnh hơi thở của bạn.
Các thiết bị bổ sung là không cần thiết: Tập luyện dưới nước cũng có thể được thực hiện ngay cả khi không sử dụng thêm trọng lượng.
Sức cản của nước trên thắt lưng hoặc ngực tạo điều kiện để tập luyện, bảo vệ sức khỏe tim mạch.
Ngoài ra, nó tăng cường độ tập luyện của bạn và làm cho cơ bắp làm việc nhiều hơn.
Điều này lần lượt tạo điều kiện cho việc đốt chất béo, giúp giảm cân và cải thiện sự linh hoạt.
Giá vàng hôm nay (2-12): Tăng dè dặt
Sau khi lên cao nhất 8 tháng, đồng USD đã trượt giảm khi đón tin tiêu cực từ hoạt động sản xuất của Mỹ.
Điều này giúp giá vàng hôm nay( 2- 12) đã chớp cơ hội tăng nhẹ.
Giá vàng hôm nay (1-12): Nhà đầu tư mạnh tay mua vào
Tính đến 9h sáng hôm nay (2- 12), giá vàng giao ngay đã giảm về mức 1.069 USD/oz .
Báo cáo mới phát đi tại Mỹ hôm qua cho thấy hoạt động sản xuất tháng 11 lần đầu tiên giảm trong vòng 3 năm gần đây, từ đó, kéo đồng USD trượt giảm từ mức cao hơn 8 tháng đã thiết lập vào ngày 30-11.
Tất nhiên, sự suy yếu của đồng USD sẽ hỗ trợ phần nào cho giá vàng và tạo cơ hội cho giới đầu tư mua vào sau bán khống.
Báo cáo sàn Comex hôm thứ Hai cho thấy trạng thái bán ra tại các quỹ phòng thủ và quản lý tiền tệ đang ở mức cao kỷ lục.
Mặc dù vậy, bất chấp đà tăng hiện tại, triển vọng dành cho vàng vẫn chưa có gì khởi sắc khi kỳ vọng gia tăng lãi suất của FED đang ngày càng dâng cao.
Giá vàng SJC hôm nay (2-12): Đi ngang
Tại thị trường trong nước, giá vàng SJC hôm nay (2- 12) đi ngang ở mức 32,87-33,11 triệu đồng/lượng, sau khi tăng nhẹ vào phiên hôm trước.
Theo thông tin từ Doji, khi giá vàng quay đầu tăng trở lại đã tạo ra hiệu ứng bán ‘‘xả hàng’’ của một số nhà đầu tư.
Tuy nhiên giao dịch này chỉ diễn ra trong buổi sáng.
Sang đến phiên chiều giá vàng không có sự biến động nhiều đã khiến thị trường rơi vào trạng thái trầm lắng, nhu cầu mua và bán thưa thớt dần.
Khách tham gia giao dịch chủ yếu là các giao dịch nhỏ lẻ.
Thời điểm này dường như các nhà đầu tư vẫn định hướng cho mình sự nhẫn nại, chờ đợi thêm những diễn biến về xu hướng vàng rõ ràng để ra quyết định “mạnh tay” hơn.
Khuyến cáo đối với nhà đầu tư, chuyên gia kinh tế Nguyễn Trí Hiếu cho rằng nhìn về xu hướng tới đây, khi FED tăng lãi suất, giá dầu tiếp tục “rơi”, thì giá vàng cũng sẽ khó vực dậy.
Mà giá trị vàng thế giới giảm thì giá trị vàng trong nước cũng sẽ giảm theo, khó mà có thể trụ lại được.
Với hiện tượng như thế thì việc găm giữ vàng, đầu tư vào vàng là loại đầu tư rất nhiều rủi ro trong lúc này.
Hôm nay mua vàng ở đâu rẻ, bán vàng ở đâu đắt?
Theo bảng niêm yết giá của các doanh nghiệp kinh doanh vàng, những doanh nghiệp có giá mua vàng SJC cao nhất hôm nay- đồng nghĩa với khách hàng nếu có nhu cầu bán vàng sẽ được giá cao nhất, thuộc về Doji, Phú Quý, SCB với mức giá mua vào vàng SJC hôm nay là 33,01 triệu đồng/lượng.
Ngược lại, giá bán vàng SJC hôm nay (2-12), ra thị trường thấp nhất của các doanh nghiệp, đồng nghĩa với khách hàng có nhu cầu mua vàng sẽ có lợi nhất, cũng ở mức 33,02 triệu đồng/lượng, tại bảng giá của Doji, Maritimebank, Eximbank.
Chênh lệch mua bán vàng SJC hôm nay ở khoảng cách nhỏ nhất, có lợi nhất cho khách hàng giao dịch thuộc về Vietinbank, với mức chênh khoảng 50 triệu đồng/lượng.
Bảng giá vàng hôm nay (2- 12) tại một số địa bàn, công ty lớn và ngân hàng (cập nhật lúc 10h sáng)
 Vàng SJC giao dịch tại một số ngân hàng.
Nhiều loại cây xanh mới trồng ở Hà Nội sau một năm
Sau một năm, nhiều tuyến phố ở Hà Nội trở nên mềm mại, mát mắt hơn nhờ những hàng cây mới đâm chồi, nảy lộc.
Hòa Bình đặt mục tiêu doanh thu tăng 27,7% năm nay
(TBKTSG Online) - Với doanh thu năm 2011 tăng 72,8% so với năm trước đó, Công ty cổ phần Xây dựng và Kinh doanh Địa ốc Hòa Bình (Hòa Bình) tiếp tục đặt ra mục tiêu tăng trưởng cao trong năm nay dù đánh giá thị trường xây dựng và địa ốc còn nhiều khó khăn.
Lãnh đạo Công ty cổ phần Xây dựng và Kinh doanh Địa ốc Hòa Bình giải đáp thắc mắc của các cổ đông tại cuộc họp - Ảnh: Quốc Hùng
Cuộc họp Đại hội đồng cổ đông thường niên 2012 của Hòa Bình ngày 25-4 đã thông qua kế hoạch kinh doanh của công ty trong năm nay là đạt 3.900 tỉ đồng doanh thu, tăng 27,7% và lợi nhuận sau thuế là 170 tỉ đồng, tăng 13% so với thực hiện năm 2011, chia cổ tức 30%.
Kế hoạch này được thông qua dựa trên cơ sở là hiện nay công ty còn nhiều hợp đồng đã ký và còn đang thực hiện.
Cụ thể tính đến cuối năm 2011, giá trị hợp đồng đã ký và còn đang thực hiện năm 2012 và các năm về sau của công ty là 4.869 tỉ đồng.
Giá trị này hiện chưa tính đến 8 hợp đồng mà công ty đang đàm phán có giá trị khoảng 2.000 tỉ đồng.
Ngoài ra, bên cạnh phát triển lĩnh vực xây dựng nhà cao tầng, năm nay Hòa Bình mở rộng sang lĩnh vực xây dựng công nghiệp với mục tiêu doanh thu chiếm khoảng 9%.
Từ đầu năm 2012 đến nay, Hòa Bình đã trúng thầu 7 công trình với tổng giá trị hợp đồng gần 1.000 tỉ đồng, trong đó có 2 công trình công nghiệp là Nhà máy nhiệt điện Mông Dương 2 (Quảng Ninh) và Nhà máy sản xuất lốp xe tải Radian toàn thép của Casumina (Bình Dương).
Công ty cũng đang hướng ra thị trường nước ngoài.
Sau khi Hòa Bình tham gia xây dựng dự án Sri Petaling – Kuala Lumpur, Malaysia do Tập đoàn UOA (Malaysia) làm chủ đầu tư, UOA đặt vấn đề giao cho Hòa Bình tiếp tục thi công dự án Kiara 4 ở Malaysia với 940 căn hộ trong thời gian tới.
Năm 2011 doanh thu thuần của công ty đạt gần 3.056 tỉ đồng, tăng 72,8% so với năm 2010; lợi nhuận sau thuế là 149,6 tỉ đồng, tăng 7% so với năm 2010.
Lãi cơ bản trên mỗi cổ phiếu (EPS) của công ty là 7.439 đồng.
Mức chia cổ tức 30%, trong đó công ty sẽ trả bằng tiền mặt tỷ lệ 10% và bằng cổ phiếu tỷ lệ 20%.
Tập trung thực hiện chương trình 'Lắng nghe - Thấu hiểu - Chia sẻ' với đoàn viên và người lao động
Ngày 28/4, Liên đoàn Lao động huyện Đông Anh đã tổ chức Lễ kỷ niệm 135 năm Ngày Quốc tế Lao động; Phát động 'Tháng Công nhân', 'Tháng Hành động về An toàn, vệ sinh lao động'; Sơ kết 5 năm thực hiện Chỉ thị 05-CT/TW ngày 15/5/2016 của Bộ Chính trị và Biểu dương 'Công nhân giỏi' năm 2021; Khai mạc giải Cầu lông công nhân, viên chức, lao động huyện năm 2021.
Dự chương trình có đồng chí Lê Đình Hùng – Phó Chủ tịch Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội.
Theo báo cáo của Liên đoàn Lao động huyện Đông Anh, thực hiện Chỉ thị 05-CT/TW ngày 15/5/20216 của Bộ Chính trị về “Đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh”, 5 năm qua, các cấp Công đoàn trên địa bàn huyện đã tích cực triển khai thực hiện một cách sáng tạo, phù hợp với đặc thù của từng quan, đơn vị, doanh nghiệp, gắn với các phong trào thi đua trong công nhân, viên chức, người lao động, nhất là phong trào thi đua phấn đấu đạt danh hiệu “Công nhân giỏi”.
Lãnh đạo Liên đoàn Lao động Thành phố và huyện Đông Anh trao khen thưởng cho Công nhân giỏi cấp huyện
Các cấp Công đoàn huyện đã quan tâm chăm lo, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của đoàn viên, người lao động.
Bên cạnh đó, các hoạt động hướng về ngư dân và biển đảo được các cấp Công đoàn triển khai sâu rộng, đặc biệt là việc vận động cán bộ, đoàn viên, công nhân, viên chức, lao động huyện ủng hộ Cuộc vận động “Tấm lưới nghĩa tình vì ngư dân Hoàng Sa, Trường Sa” và Chương trình “Nghĩa tình Hoàng Sa, Trường Sa” với tổng số tiền 800 triệu đồng; tặng quà thương bệnh binh, trao sổ tiết kiệm, nhà chính sách nhân kỷ niệm ngày Thương binh Liệt sĩ hàng năm; ủng hộ “Quỹ Vì người nghèo”, “Quỹ Bảo trợ trẻ em”, Hội nạn nhân chất độc da cam, Hội cựu Thanh niên xung phong, đồng bào bão lụt... với số tiền hơn 3 tỷ đồng.
Cùng với đó, Liên đoàn Lao động huyện đã tuyên truyền, vận động công nhân, viên chức, lao động huyện phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật, đăng ký xây dựng các công trình, sản phẩm chất lượng cao, góp phần thực hiện hoàn thành nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, đáp ứng yêu cầu của cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0 và hội nhập quốc tế.
Trong 5 năm qua, toàn huyện đã có 3.973 sáng kiến được công nhận ở cấp cơ sở, 117 sáng kiến được công nhận ở cấp trên cơ sở.
Trong đó có 90 sáng kiến tính được giá trị làm lợi bằng tiền, với số tiền làm lợi hơn 2.00 tỷ đồng.
Nhiều sáng kiến của công nhân lao động được áp dụng vào sản xuất mang lại hiệu quả kinh tế cao làm lợi cho doanh nghiệp và xã hội hàng chục tỷ đồng mỗi năm.
Nhằm góp phần nâng cao đời sống tinh thần cho công nhân, viên chức, lao động, các cấp Công đoàn huyện mỗi năm tổ chức trên 1.000 hoạt động Hội khỏe, Hội thao, Giải thể thao, Ngày hội văn hóa thể thao, phong trào văn hóa văn nghệ, liên hoan, hội diễn văn nghệ chào mừng các ngày lễ lớn của Thủ đô và đất nước.
Xây dựng Quỹ khuyến học, trao học bổng, hỗ trợ con em công nhân lao động nghèo hiếu học tại doanh nghiệp được Công đoàn cơ sở quan tâm xây dựng, động viên, khen thưởng, khuyến khích công nhân lao động.
Phát huy những thành tích đã đạt được, “Tháng Công nhân” năm 2021 với chủ đề “Đoàn kết- Sáng tạo- Vượt khó- Phát triển”, các cấp Công đoàn huyện sẽ tập trung thực hiện các hoạt động trọng tâm như hưởng ứng tham gia Chương trình “75 nghìn sáng kiến, vượt khó, phát triển”; Chương trình “Lắng nghe- Thấu hiểu- Chia sẻ” với đoàn viên, người lao động.
Các vận động viên tham gia giải Cầu lông trong công nhân viên chức lao động huyện năm 2021
Với chủ đề “Tăng cường đánh giá, kiểm soát các nguy cơ rủi ro về an toàn, vệ sinh lao động và sự tham gia của an toàn, vệ sinh viên”, trong Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2021, từ ngày 01/5 đến hết ngày 31/5/2021, các cấp Công đoàn trong huyện với các hình thức đa dạng, phong phú, linh hoạt sẽ chủ động tham gia, phối hợp với người sử dụng lao động rà soát, bổ sung và giám sát việc thực hiện kế hoạch, quy định, nội quy, quy trình, biện pháp đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động; giảm thiểu tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, chăm sóc sức khỏe của người lao động…
Nhân dịp này, Liên đoàn Lao động huyện Đông Anh đã khen thưởng cho 22 Công nhân giỏi có thành tích xuất sắc trong phong trào lao động giỏi năm 2021.
Khen thưởng 35 tập thể và 19 cá nhân xuất sắc trong thực hiện chỉ thị 05 của Bộ Chính trị về “Đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh”.
Tại chương trình, Liên đoàn Lao động huyện đã tổ chức Khai mạc giải Cầu lông trong công nhân viên chức lao động huyện năm 2021.
Giải đấu có sự tham gia của 184 vận động viên, với 96 trận đấu ở các nội dung đôi nam, đôi nam nữ, ở 4 nhóm tuổi 19 – 30, 31 – 40, 41 – 50, 51- 60.
Kết thúc Ban tổ chức đã trao 10 giải Nhất, 10 giải Nhì và 20 giải Ba cho các vận động viên tham gia giải đấu.
Nhân hội sách, tìm hiểu thị hiếu đọc của giới trẻ
Nổi lên như một hiện tượng chiếm lĩnh thị trường văn học suốt những năm qua, nhưng thời gian gần đây, các tác phẩm ngôn tình không còn nhận được nhiều sự quan tâm của độc giả trẻ.
Một góc hội sách TP.HCM 2018 - Ảnh: H.N
Hội sách TP.HCM năm 2018 đang được tổ chức tại công viên Lê Văn Tám (Q.1) với quy mô hoành tráng, thu hút rất đông người tham gia, đặc biệt là các bạn trẻ.
Hơn thế, có một tín hiệu đáng mừng khi quan sát từ sự kiện, thị hiếu của giới trẻ ngày càng có xu hướng đa dạng và phong phú hơn, không chỉ tập trung vào dòng sách văn học trẻ, tản văn hay truyện ngôn tình như một vài năm về trước.
Người trẻ ngày càng quan tâm đến nhiều thể loại
Dạo một vòng hội sách, không khó để bắt gặp các bạn thanh niên, chủ yếu là học sinh, sinh viên đang cầm trên tay những túi sách lớn.
Bạn Như (sinh viên Trường đại học Ngoại ngữ - Tin học TP.HCM) cho biết đã mua rất nhiều sách, đa dạng về thể loại, từ truyện tranh, truyện ngôn tình đến sách tiếng Anh, sách về thế giới xung quanh.
Việc chọn lựa đa dạng đầu sách của các độc giả trẻ là đặc điểm dễ nhận thấy của sự kiện hội sách năm nay.
Theo quan sát của chúng tôi, các bạn tham quan, chọn lựa sách ở nhiều quầy khác nhau về thể loại, không quá tập trung ở một gian hàng nào.
Nhiều bạn còn tìm mua các loại sách vốn ít khi gây sốt như kinh tế, hội họa, du lịch, hay cả những tác phẩm văn học Việt Nam kinh điển như Chí phèo, Số đỏ.
Thảo Linh (sinh viên Trường đại học Khoa học tự nhiên) chia sẻ: “Mình không quan tâm lắm đến các tác phẩm của các nhà văn trẻ hiện nay.
Mình chọn mua sách về kinh tế, chăm sóc sắc đẹp và các tác phẩm văn học nổi tiếng như Nhà giả kim của Paulo Coelho”.
Nhưng dòng văn học trẻ vẫn được ưa thích
Thị hiếu mua sách ngày càng mở rộng, và giới trẻ Việt phần đông vẫn dành sự quan tâm khá lớn đối với các tác phẩm của những nhà văn thế hệ 8X, 9X.
Trên các quầy trung tâm tại gian hàng các đơn vị xuất bản, có thể dễ dàng bắt gặp các đầu sách mới của những cái tên đang “hot” hiện nay như I Believe I Can Fly của Đức Phúc, Có một ai đó đã đổi thay của Hamlet Trương và Du Phong, Hôm nay người ta nói chia tay của Iris Cao, Chuyện những người cô đơn của Hạ Vũ, Người xưa đã quên ngày xưa của Anh Khang...
Một số tác giả cũng tổ chức những buổi giao lưu, ký tặng tại hội sách, thu hút rất nhiều người tham dự.
Lý giải cho điều này, các bạn trẻ cho biết tác phẩm hướng đến giới trẻ thường có lời văn, tình tiết hiện đại, gần gũi với lứa tuổi, cách suy nghĩ của phần lớn thanh thiếu niên.
Có cùng quan điểm trên, bạn Thi (gia sư) chia sẻ rằng rất thích đọc truyện của Hamlet Trương và Iris Cao vì “cách xây dựng tình huống trong truyện cùa các nhà văn này khiến mình cảm thấy quen thuộc và thích thú”.
Truyện ngôn tình dần hạ nhiệt
Nổi lên như một hiện tượng chiếm lĩnh thị trường văn học suốt những năm qua, nhưng thời gian gần đây, các tác phẩm ngôn tình không còn nhận được nhiều sự quan tâm của độc giả trẻ.
Phần lớn các bạn khi được phỏng vấn đã chia sẻ rằng ít khi đọc truyện ngôn tình và không có ý định tìm mua loại sách này trong sự kiện.
Bạn Chi (học sinh Trường THPT Nguyễn Công Trứ) nhận xét “truyện ngôn tình trước đây rất “hot”, nhưng bây giờ đã giảm nhiệt”.
Một số bạn trẻ có đọc các tác phẩm ngôn tình cho rằng nội dung, tình tiết truyện ngôn tình hiện nay đang đi vào lối mòn, không còn mới lạ, hấp dẫn như trước.
Thay vào đó, nhiều bạn cảm thấy hứng thú hơn với các đầu sách khác như tản văn, truyện trinh thám hay những cuốn sách “best seller”.
Tăng cường ứng dụng công nghệ mới niêm cất VKTBKT
Theo đánh giá của Tổng cục Kỹ thuật, nhiều kho kỹ thuật hiện nay chưa được đầu tư tương xứng với giá trị VKTBKT đang cất giữ...
Tổng thống Nga thị sát cuộc tập trận lớn ở Viễn Đông
Ngày 4-7, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev đã tới thị sát cuộc tập trận “Phương Đông 2010” tại khu vực Viễn Đông của Nga.
Đây là cuộc tập trận lớn nhất của Nga trong vòng 20 năm qua, diễn ra từ ngày 29-6 kéo dài đến 8-7 với sự tham dự của hơn 10.000 quân và khoảng 1.000 loại khí tài.
Tổng thống Medvedev đã có mặt trên chiếc tàu khu trục Pyotr Veliky chạy bằng năng lượng hạt nhân đang tập trận trên biển Okkhotsk.
Cuộc tập trận của Nga tại khu vực Viễn Đông diễn ra trong bối cảnh Mỹ và Hàn Quốc cũng chuẩn bị tập trận ở vùng biển Hoàng Hải.
Cùng thời điểm này, Trung Quốc cũng tập trận lớn tại vùng biển Đông Trung Quốc.
Trung Quốc, nước được mời quan sát cuộc tập trận của Nga, tỏ ra quan ngại về cuộc tập trận hải quân Mỹ-Hàn.
Tờ Thời báo Hoàn cầu dẫn lời nhiều quan chức quân sự Trung Quốc tỏ ý không hài lòng khi cho rằng Mỹ đang điều chiếc tàu sân bay từ Nhật Bản tới vùng biển tập trận sát với Trung Quốc.
Tàu này có tầm tác chiến rộng đủ bao trùm các khu vực của Trung Quốc giáp với Triều Tiên.
TP - Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đồng ý chủ trương lập Quy hoạch tổng thể bảo tồn và phát huy giá trị di tích quốc gia đặc biệt Nhà tù Sơn La và Vườn quốc gia Phong Nha-Kẻ Bàng.
Theo đó, giao UBND tỉnh Sơn La lập quy hoạch trình Thủ tướng phê duyệt di tích.
Đồng thời giao UBND tỉnh Quảng Bình lập quy hoạch tổng thể bảo tồn và phát huy giá trị Vườn quốc gia Phong Nha-Kẻ Bàng giai đoạn 2015-2025, tầm nhìn đến 2035.
* Talkshow “Những thiếu thời lơ lửng và văn chương của những người trẻ”lúc 14h30 chiều 20/6 tại Heritage Space, Dolphin Plaza (28 Trần Bình, đối diện cổng vào bến xe Mỹ Đình, Hà Nội).
Diễn giả là nhà nghiên cứu phê bình văn học Mai Anh Tuấn và Nguyễn Thanh Tâm.
“Những thiếu thời lơ lửng” là tuyển tập truyện ngắn xoay quanh thế giới của những người rất trẻ, là những lát cắt một thuở thiếu thời đầy ắp sắc màu cả tro lạnh lẫn tươi sáng.
Tác giả Hạnh Nguyên mới 19 tuổi, ra mắt tập truyện khi cô vừa tốt nghiệp trung học và chuẩn bị du học tại Algonquin College, Canada.
* Bấm máy phim truyền hình 30 tập Thủy Cơ dựa theo tiểu thuyết cùng tên của Lại Văn Long.
Phim do Trúc Linh - Quế Ngọc viết kịch bản, Đỗ Phú Hải đạo diễn.
Kể về số phận truân chuyên của cô gái đẹp - vũ nữ Thủy Cơ yêu một sĩ quan cảnh sát nhưng người yêu của cô lại bắt tay với thế lực tội phạm.
Khai thác nhiều góc khuất của con người và xã hội, phim gửi gắm thông điệp về tình yêu thương giữa những người cùng khổ, tình yêu gia đình.
Vào vai Thủy Cơ là Diệu Huyền (ảnh), giải Bạc Siêu mẫu 2012 lần đầu đóng phim.
Ngoài ra có sự góp mặt của: Hồng Ánh, Chi Bảo, Cao Minh Đạt...
* Brad Pitt đóng vai tướng Mỹ trong phim hài Cỗ máy chiến tranh.
Phim lấy cảm hứng từ cuốn Những chuyện kinh hoàng và sợ hãi đằng sau chiến tranh Mỹ tại Afghanistan của nhà báo Michael Hastings.
Đạo diễn Ted Sarandos nói phim đề cập hậu trường một cuộc chiến hiện đại với những người đưa ra quyết định.
Pitt vào vai chính - tướng Stanley McChrystal-được coi là một trong những nhà quân sự xuất sắc thế hệ ông.
Năm 2010, McChrystal gây ồn ào với bài báo chỉ trích chính phủ Mỹ.
Tổng thống Obama quyết định sa thải vị tướng này.
Phim khởi quay tháng 8, chiếu trên mạng lưới cho thuê video trực tuyến Netflix năm tới và chỉ ra rạp ở diện hẹp.
Hải Trung (Theo Cyberpresse)
TP.HCM: Thanh niên sát hại chị gái rồi dùng dao cố thủ trong nhà
Nam thanh niên được cho có biểu hiện bất thường rồi dùng hung khí giết hại chị gái.
Đáng nói, khi công an đến thì đối tượng này khóa trái cửa cố thủ trong nhà.
Ngày 6-11, Công an huyện Nhà Bè phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ của công an TP.HCM đang điều tra làm rõ vụ em trai giết chị gái vừa xảy ra trên địa bàn.
Trước đó vào rạng sáng ngày 5-11, người dân nghe tiếng kêu cứu phát ra từ căn nhà ở KP7, thị trấn Nhà Bè (huyện Nhà Bè) nên chạy sang.
Lúc này, người dân thấy Nguyễn Văn Nho (SN 1984, ngụ huyện Nhà Bè) có nhiều biểu hiện bất bình thường đang dùng hung khí đâm chém chị ruột của mình là N.T.B.N (SN 1975, ngụ huyện Nhà Bè) nên trình báo công an.
Tiếp nhận thông tin, công an huyện Nhà Bè nhanh chóng có mặt tại hiện trường nhưng đối tượng Nguyễn Văn Nho khóa trái cửa từ bên trong và xách dao cố thủ.
Trước sự manh động của đối tượng, lực lượng đặc nhiệm của Trung đoàn Cảnh sát cơ động Công an TP.HCM cũng được điều động đến hiện trường để chi viện.
Sau một thời gian thuyết phục đối tượng buông dao nhưng không có kết quả, cảnh sát đặc nhiệm buộc phải phá cửa vào khống chế bắt gọn đối tượng.
Tại hiện trường ghi nhận thi thể của chị N. đã bị Nho đâm chém nhiều nhát, không còn nguyên vẹn.
Hiện nguyên nhân của vụ án mạng nghiêm trọng này đang được điều tra làm rõ.
RAAS xin rút dự án ở vịnh Nha Trang
(NLĐ)- Ngày 5-11, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Lê Xuân Thân cho biết ông Hoàng Kiều (Chủ tịch Công ty RAAS – Mỹ) vừa có văn bản gửi UBND tỉnh, xin rút dự án xây dựng khu du lịch ở vịnh Nha Trang.
Điều tra nữ kế toán nghi thu khống tiền tỷ phí làm giấy tờ đất đai
Nguyên kế toán trưởng Văn phòng Đăng ký đất đai (VPĐKĐĐ) huyện Phú Quốc đang bị điều tra về việc thu khống tiền sử dụng đất.
Theo thông tin trên báo Người lao động, ngày 28/12, thông tin từ Công an huyện Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang, cho biết đơn vị này vừa chuyển toàn bộ hồ sơ liên quan đến việc thu khống tiền sử dụng đất cho cơ quan chức năng tỉnh Kiên Giang xử lý theo thẩm quyền đối với bà Phạm Nghị Ngọc Ánh (35 tuổi), nguyên kế toán trưởng Văn phòng Đăng ký đất đai (VPĐKĐĐ) huyện Phú Quốc.
Nơi bà Ánh làm kế toán trưởng.
Báo Dân Trí đăng tải, trước đó, Thanh tra huyện Phú Quốc đã vào cuộc làm rõ theo phản ánh đơn thư của người dân về việc họ bị thu số tiền phí giấy tờ đất cao bất thường tại Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất huyện Phú Quốc do bà Ánh làm Kế toán trưởng.
Qua kiểm tra, ngành chức năng phát hiện tổng số tiền mà bà Ánh đã thu khống trong giai đoạn từ năm 2013-2015 là hơn 2 tỉ đồng.
Đáng nói hơn, có trường hợp người dân chỉ cần nộp 700.000 đồng nhưng bà Ánh ghi khống số tiền lên đến 10,7 triệu đồng để lấy phần chênh lệch.
Để giải quyết những bức xúc tương tự này, lãnh đạo UBND huyện Phú Quốc đã yêu cầu Thanh tra huyện vào cuộc và đề nghị chuyển hồ sơ sang Cơ quan CSĐT vì có dấu hiệu phạm pháp hình sự.
Cùng ngày, lãnh đạo Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Kiên Giang xác nhận rằng đơn vị này đã ra quyết định tạm đình chỉ công tác đối với bà Ánh để phục vụ công tác điều tra và sẽ kiên quyết xử lý theo đúng mức độ vi phạm trong thời gian tới.
Từ chuyện của" Tưng": Tiếc cho một bộ phận giới trẻ
Giới trẻ ngày nay, dường như không còn như ngày xưa nữa.
Thích thì đưa clip khỏa thân, tự sướng, đăng clip yêu đương, hoặc ghét ai, giận ai, thì chém chết, chửi cha chửi mẹ chửi ông bà...
Tôi vừa đọc bài viết của bạn Vân Nga xong.
Thiết nghĩ 1 điều, đành rằng Tưng rất tự tin, khoe thân mình sexy... nhưng nếu cô ấy thể hiện chỉ ở với hạng mục, bạn bè, người thân xem thì đó không có gì để nói.
Đằng này cô ấy ngậm bao cao su, mặc đồ y tá - mà y tá cũng là 1 ngành nghề đáng được xem trọng - nhưng cô ấy lại mặc khiêu gợi rồi dạy các anh Sướng.... Đó có còn được coi là Tự tin hay không?
Khi một bạn trẻ người nước ngoài hỏi tôi rằng: "Biết bà Tưng không?"
Tôi cũng lấy làm ngạc nhiên, nhưng, người đó lại chỉ nhìn Bà Tưng và biết đến Bà Tưng như 1 Call Girl Delux, thử hỏi, làm sao có thể còn gọi là tự tin?
Giới trẻ ngày nay, dường như không còn như ngày xưa nữa, không còn những thứ được gọi là ý thức nữa... Tôi không đánh đồng tất cả nhưng một số là như vậy.
Thích thì đưa clip khỏa thân, tự sướng, đăng clip yêu đương, hoặc ghét ai, giận ai, thì chém chết, chửi cha chửi mẹ chửi ông bà... Đừng bao giờ bảo người khác "xem thì không nên nói người khác" bởi lẽ, bạn đó đăng clip một cách công khai , chẳng phải bạn ấy muốn cho mọi người biết sao.
Đó là ý kiến của tôi, tôi cảm thấy tiếc cho một bộ phận giới trẻ hiện nay.
Độc giả Thanh Tuấn (27 tuổi)
Bí ẩn cuộc đời sao nữ giàu có nhất nhì showbiz Việt, sở hữu những mối quan hệ bí ẩn với hàng loạt người nổi tiếng thế giới
Nhiều năm trở lại đây, Lý Nhã Kỳ dường như biến mất khỏi showbiz Việt để tập trung cho việc kinh doanh.
Thế nhưng, mỗi khi có dịp, người đẹp 37 tuổi lại khiến cả showbiz phải náo loạn với những thông tin liên quan tới mình.
Nhắc tới Lý Nhã Kỳ, người ta sẽ nghĩ ngay tới một chữ: Giàu.
Tất nhiên, đây là ở nghĩa đen chứ không phải nghĩa bóng.
Bởi nếu so sánh thì sự nghiệp giải trí của Lý Nhã Kỳ "nghèo" hơn rất nhiều so với số tài sản mà người đẹp sở hữu.
Lý Nhã Kỳ đóng nhiều phim nhưng bộ phim khiến người đẹp được biết nhiều nhất có lẽ là vai Diễm Kiều trong phim truyền hìnhKiều nữ và đại gia (2008).
Sau thời gian miệt mài với những vai diễn, Lý Nhã Kỳ lấn sân sang lĩnh vực sản xuất.
Năm 2011, Lý Nhã Kỳ được bổ nhiệm làmĐại sứ Du lịchđầu tiên của Việt Nam.
Tháng 6/2018, Lý Nhã Kỳ trở thành Lãnh Sự Danh Dự của Romania tại TP.HCM.
Tham gia nhiều lĩnh vực showbiz nhưng Lý Nhã Kỳ được biết đến nhiều hơn với tư cách một nhàkinh doanhtài giỏi.
Người đẹp từng tiết lộ trải qua các vị trí cố vấn cho nhiều nhãn hiệu thời trang hàng hiệu cho tới bất động sản.
Người đẹp cũng tự tay thành lập các công ty bất động sản, kinh doanh đồ hiệu và mang lại cho cô khối tài sản kếch xù.
Nếu để lấy ví dụ cho sự giàu có của Lý Nhã Kỳ thì không thể nào bỏ qua căn biệt thự hơn 100 tỷ đồng của người đẹp nằm giữa lòng Sài Gòn.
Được biết, căn biệt thự không chỉ đắt đỏ vì trông như 1 tòa lâu đài nằm bên bờ sông Sài Gòn mà còn ở việc toàn bộ nội thất trong biệt thự đều là hàng nhập ngoại hoặc đặt làm riêng, theo phong cách hoàng gia.
Thậm chí, ở nhiều chi tiết, người đẹp 37 tuổi còn cho mạ vàng để tăng độ sang chảnh và xa hoa.
Một người bạn cũ của Lý Nhã Kỳ là Vũ Khắc Tiệp từng tiết lộ căn hộ của Lý Nhã Kỳ rộng tới nỗi 1 ngày chưa đi hết.
Nhiều lần phía Lý Nhã Kỳ cũng tiết lộ, ngoài biệt thự hàng trăm tỷ tại Sài Gòn, người đẹp còn sở hữu nhiều bất động sản trong và ngoài nước khác.
Bên cạnh đó, người đẹp còn sở hữu nhiều siêu xe, du thuyền đắt đỏ.
Có thể kể tới chiếc du thuyền Ferretti Yachts mà Lý Nhã Kỳ sở hữu có giá tới hàng trăm tỷ đồng.
Bộ sưu tập siêu xe của Lý Nhã Kỳ cũng khiến nhiều người phải ghen tị khi có sự xuất hiện của những cái tên đắt đỏ như Rolls Royce Ghost, Jaguar F-Type R Convertible...
Theo thống kê vào năm 2018, Lý Nhã Kỳ sở hữu khối tài sản khoảng hơn 400 tỷ đồng.
Có lẽ đến thời điểm hiện tại con số này còn "khủng" hơn nhiều.
Bên cạnh khối tài sản khổng lồ, Lý Nhã Kỳ còn nhiều lần khiến mọi người "mắt tròn mắt dẹt" vì những mối quan hệ với các nhân vật đình đám.
Theo Lý Nhã Kỳ tiết lộ, cô có 2 người mẹ nuôi tỷ phú.
Người đầu tiên là bà Alice Chiu, chủ tịch tập đoàn Henyep đồng thời là chủ tịch Quỹ từ thiện quốc tế Sheen Hok.
Người mẹ nuôi thứ 2 là bà Madame Wong – chủ tịch tập đoàn kim cương E. nổi tiếng của Hong Kong.
Lý Nhã Kỳ chụp ảnh cùng Thành Long và mẹ nuôi Alice Chiu.
Lý Nhã Kỳ và mẹ nuôi Madame Wong.
Lý Nhã Kỳ cũng có 2 người anh nuôi giàu có đó chính là tỷ phú Soofeen Hu và tỷ phú Chavit Singson.
Ngoài ra, người đẹp cũng khiến nhiều người bất ngờ khi có mối quan hệ thân thiết với nhiều ngôi sao nổi tiếng thế giới như "bà trùm làng giải trí Hong Kong" Lạc Di Linh, Xa Thi Mạn hay Naomi Campbell...
Lý Nhã Kỳ bên 2 anh trai nuôi Chavit Singson (áo xanh) và Soofeen Hu.
Mức độ thân thiết của Lý Nhã Kỳ với những nhân vật nổi tiếng này thế nào không ai rõ nhưng người đẹp nhiều lần khiến mọi người bất ngờ khi chia sẻ hình ảnh chụp cùng họ.
Có lẽ vì thế, Lý Nhã Kỳ luôn gắn bó với cái tên "người đẹp bí ẩn" của showbiz Việt khi sở hữu những mối quan hệ không ai ngờ tới.
Người đẹp kín tiếng của showbiz Việt
Có một điều khá thú vị đó chính là Lý Nhã Kỳ không chỉ giàu về tài sản, người đẹp 37 tuổi còn "giàu" về thị phi.
Bằng chứng là từ khi bước chân vào showbiz, Lý Nhã Kỳ không ít lần phải đối diện với scandal.
Một trong những ồn ào tình ái khiến Lý Nhã Kỳ được réo tên nhiều nhất có lẽ là những tin tức liên quan tới diễn viên Việt Anh khi cả hai cùng đóng Gió nghịch mùa vào năm 2009.
Thời điểm ấy, có khá nhiều tin tức xôn xao cho rằng Lý Nhã Kỳ và Việt Anh "phim giả tình thật" khi cả hai liên tục có những cử chỉ tình cảm, thậm chí cùng thực hiện một bộ ảnh cưới.
Thậm chí Lý Nhã Kỳ còn bị đồn đại là kẻ thứ 3 khiến cuộc hôn nhân của Việt Anh và vợ đầu tan vỡ.
Đối diện với những tin đồn không hay về mình, Lý Nhã Kỳ khẳng định:"Việt Anh là người đàn ông có thể trao đổi về công việc và biết quan tâm đến bạn bè.
Bọn tôi coi nhau giống như những người bạn tâm giao tri kỉ”.
Đối diện với những scandal liên tiếp bủa vây,Lý Nhã Kỳtừng khẳng định có lẽ vì cô vẫn còn sức hút đối với công chúng:"Ngày nào mình còn được dư luận để ý chứng tỏ mình vẫn có sức ảnh hưởng lớn.
Tôi chỉ sợ một ngày làm điều gì sai thật cũng chẳng ai muốn mắng chửi.
Còn họ chửi sai hay đúng, đó là quyền cá nhân của họ.
Tôi rất sợ sống mờ nhạt vì như thế sống cũng không bằng chết".
Lý Nhã Kỳ vốn là người kín tiếng, cô ít khi chia sẻ chuyện tình cảm riêng tư của mình.
Có lẽ vì thế, fan hâm mộ luôn chờ đợi một ngày Lý Nhã Kỳ tìm thấy hạnh phúc riêng của mình.
Thời gian gần đây, người đẹp bất ngờ vướng vào thị phi không đáng có khi căn biệt thự tiền tỷ liên tục bị những kẻ không quen biết rao bán trên mạng xã hội.
Bức xúc vì việc này, Lý Nhã Kỳ khẳng định cô không hề rao bán và hiện đang sinh sống bình thường trong căn biệt thự của mình.
Cô cũng hi vọng mọi người không đồn thổi những điều vô căn cứ về bản thân cũng như gia đình.
Trịnh Kim Chi liên tục đắt show sự kiện và giám khảo
Dù xuất hiện liên tục tại nhiều sự kiện, Trịnh Kim Chi vẫn không khiến người hâm mộ nhàm chán bởi độ biến hóa của mình.
Á hậu chọn diện những thiết kế ấn tượng tỏa sáng cùng nhan sắc rạng rỡ như thưở thanh xuân.
Trong thời gian gần đây, Á hậu – NSƯT Trịnh Kim Chi liên tục xuất hiện tại nhiều sự kiện khác nhau, khẳng định được sức hút của nhan sắc thanh xuân cùng hình ảnh đầy biến hóa.
Dù trong vai trò giám khảo, đại sứ hình ảnh hay khách mời đặc biệt, nữ diễn viên đều khiến người hâm mộ ấn tượng và yêu thích.
Mới đây, Trịnh Kim Chi tỏa sáng trong một thiết kế trang phục dạ hội bồng bềnh trong sự kiện ra mắt cuộc thi Doanh nhân tài năng mùa 2.
Chị đồng hành cùng sự kiện trong vai trò Trưởng ban giám khảo cuộc thi.
Trong thiết kế dạ hội bồng bềnh mang phong cách sang trọng và quyến rũ của Lydia Trần Ngọc, Á hậu Việt Nam hút mọi ánh nhìn.
Mặc dù liên tục xuất hiện tại nhiều sự kiện khác nhau nhưng Trịnh Kim Chi vẫn không khiến khán giả nhàm chán mà ngược lại chị lại trở thành nhân tố được khán giả trông đợi.
Hình ảnh nhan sắc đầy quyến rũ và vẻ tươi trẻ của chị thường xuyên nhận được nhiều lời khen từ người hâm mộ.
Cùng với đó chính là nguồn năng lượng và truyền đi những cảm hứng dành cho các thí sinh khi chị đồng hành trong những cuộc thi khác nhau, đặc biệt là nhan sắc, doanh nhân và các hoạt động cộng đồng.
Dù tất bật sự kiện là vậy nhưng nữ diễn viên vẫn tập trung cho nghệ thuật với những dự án mới.
sắp tới Trịnh Kim Chi sẽ dành thời gian chuẩn bị cho bộ phim mới về đề tài hài hước tình yêu học đường: bộ phim Thiên thần sa ngã.
Bộ phim WEBDRAMA sẽ phát trên kênh Youtube mà chị sẽ là người sản xuất bộ phim này.
Đầu tháng 12/2018, ekip của chị sẽ tổ chức casting diễn viên vào các vai trong phim và dự tính sẽ ra mắt tập đầu tiên vào dịp tết Nguyên Đán năm nay.
Bình Định: Bỗng dưng xuất hiện hố sâu 3m trước nhà, dân sợ hết vía
Ngày 15.12, trên vỉa hè trước 2 căn nhà số 612 của ông Nguyễn Sâm và 612A của bà Lê Thị Hồng Điệp (cùng trú phường Thị Nại, TP.Quy Nhơn, Bình Định) bất ngờ sụt lún, tạo thành hố sâu có chiều dài khoảng 4m, chiều sâu hơn 3m.
Nhiều người dân hốt hoảng và lo sợ hố sẽ lan rộng, ảnh hưởng đến nhà ở lân cận.
Theo ghi nhận của phóng viên Dân Việt, tại hiện trường, hố sâu hơn 3m, mặt hố dài khoảng 4m, bề ngang gần 1m.
Do nước chảy mạnh nên hố này càng lan rộng, làm sụt lún đất, hỏng nền móng hai căn nhà số 612 và 612A khiến người dân rất bất an.
Hố sâu hơn 3m bất ngờ xuất hiện hiện trước nhà dân.
“Hố bất ngờ xuất hiện trên vỉa hè, chúng tôi giật mình và lo sợ hư hỏng sẽ lan rộng”- 1 hộ dân cho hay.
Theo nhận định ban đầu của Đại tá Trần Ngọc Thanh- Giám đốc Cảnh sát PCCC tỉnh Bình Định: “Nếu để kéo dài sẽ rất nguy hiểm đến các công trình lân cận và tính mạng người dân.
Trước mắt, lực lượng đã điều phương tiện đến bơm nước để làm giảm bớt dòng chảy, chống sạt lở tránh trường hợp làm sập hai ngôi nhà bị ảnh hưởng cũng như các ngôi nhà liền kề, bởi phía dưới nền nhà phần lớn là cát trong khi dòng nước chảy mạnh.
Phương án tiếp theo là dò tìm điểm xuất phát của dòng nước để bịt lại”.
Lực lượng chức năng đang khắc phục sự cố.
Ông Nguyễn Nên Danh- Giám đốc Công ty CP Môi trường đô thị Quy Nhơn cho rằng, bên dưới hai căn nhà số 612 và 612A trên đường Trần Hưng Đạo là một đoạn của hệ thống thoát nước cũ có từ trước năm 1975 đã không còn sử dụng.
Do những ngày qua mưa lớn, nước thoát mạnh đã làm cho hệ thống cũ bị xói lở và tạo nên một dòng nước chảy xiết dưới lòng nhà dân gây sụt lún.
Trong khi đó, hiện nay, tại khu vực TP.Quy Nhơn (Bình Định) xuất hiện một trận mưa lớn kéo dài gần 2 giờ đồng hồ khiến nhiều tuyến đường trong nội thành như Trần Hưng Đạo, Nguyễn Tất Thành, Chu Văn An, Nguyễn Thị Định... bị ngập sâu.
Nước tràn vào nhà dân (tại phường Đống Đa, TP.Quy Nhơn).
Đường Trần Hưng Đạo, đoạn từ ngã năm Đống Đa đến cầu Đôi (thuộc phường Đống Đa) bị ngập sâu từ 0,3 – 0,5m.
Nhiều nhà dân ở mặt đường đường Trần Hưng Đạo ở gần Cầu Đôi đã bị nước tràn vào nhà.
Lực lượng CSGT đã cử lực lượng đến các điểm bị ngập sâu trên đường Trần Hưng Đạo dùng loa kêu gọi các phương tiện giảm tốc độ, hướng dẫn người dân đi lại an toàn.
Công ty CP môi trường đô thị Quy Nhơn cũng huy động lực lượng 40 người và phương tiện đi thông cống ở những khu vực bị ngập để thoát nước.
Khởi tố, tạm giam nguyên Phó Giám đốc AgriBank Cần Thơ
Ngày 8/3, Cơ quan An ninh điều tra Công an TP. Cần Thơ đã tống đạt quyết định khởi tố bị can, ra lệnh bắt tạm giam ông Trần Huy Liệu, nguyên Phó Giám đốc Agribank Cần Thơ.
Ông Trần Huy Liệu, nguyên Phó giám đốc Ngân hàng Nông nghiệp - Phát triển nông thôn chi nhánh Cần Thơ
Ông Trần Huy Liệu bị khởi tố vì liên quan đến vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản Công ty TNHH MTV Nông thủy sản Tây Nam.
Cơ quan An ninh điều tra Công an TP.Cần Thơ đã tống đạt quyết định khởi tố bị can, ra lệnh bắt tạm giam đối với ông Trần Huy Liệu (45 tuổi), nguyên Phó giám đốc ngân hàng NN-PTNN, chi nhánh Cần Thơ (Agribank Cần Thơ).
Đồng thời, khởi tố bị can, áp dụng biện pháp cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Lê Thanh Hải (53 tuổi), nguyên Giám đốc Agribank Cần Thơ cùng về tội: Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng.
Theo cơ quan an ninh điều tra, cả hai bị can trên trong thời gian đương chức đã có hành vi xét duyệt cho vay sai đối tượng, thông đồng nâng khống giá trị thế chấp, thông đồng lập hồ sơ chứng từ khống trong việc cho vay tín dụng gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng trong vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản của Công ty TNHH MTV Nông thủy sản Tây Nam (gọi tắt Công ty Tây Nam).
Trước đó vào tháng 6/2016, Cơ quan An ninh điều tra Công an TP.Cần Thơ cũng đã khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Huỳnh Đạt Nhân, nguyên giám đốc Công ty Tây Nam; Phạm Tường Thi, Nguyễn Văn Đạt, giám đốc và phó giám đốc Công ty TNHH Tân Tiến (gọi tắt Công ty Tân Tiến); Bùi Tuấn Anh, Trưởng phòng tín dụng doanh nghiệp thuộc Agribank Cần Thơ.
Xin rót xuống đời mật ngọt yêu thương!
Sài Gòn những ngày tháng Chạp, sắc xuân rộn ràng khắp nơi!
Tôi như 'khất sĩ' tới lui những góc phố thân quen.
Tĩnh lặng nơi góc phố ấy, trong tôi những ý nghĩ cũ mới hiện về nhạt nhòa cùng năm tháng.
Quay đầu nhìn lại, kiểm đếm những gì đã làm được và chưa làm được những năm tháng qua trong ánh sáng soi rọi của ý nghĩa nhân văn.
Xin hãy rót xuống đời những mật ngọt của sự yêu thương!
Hoa trái đã theo chân người từ các miệt vườn sông nước miền Tây, miền Trung ngược xuôi muôn nơi.
Ở khắp các nẻo đường, góc phố của Sài Gòn hoa trái khoe sắc, tự tình như mặc áo mới cho nàng xuân.
Đó đây, trên bến dưới thuyền những dòng xe tấp nập chở hoa và trái cây chưng Tết tràn về các công viên, điểm bán khu dân cư, đường hoa góc phố… Tất cả tạo nên một Sài Gòn rực rỡ sắc màu thiên nhiên.
Người người, nhà nhà rộn ràng, lao xao mua bán í ới đi sắm Tết!...
Đâu đó vọng lại những khúc nhạc “Tết này con không về!...”, đã vô tình làm cho những lưu dân xa xứ như tôi bồi hồi vọng nhớ quê xa.
Sài Gòn, thành phố náo nhiệt sinh động tràn đầy nhựa sống của một vùng đất hứa giờ càng náo nhiệt tưng bừng hơn nhưng không mất đi không gian trữ tình thơ mộng in đậm dấu chân trầm tích khai phá của tiền nhân.
Thượng tuần tháng Chạp, trời đổ chứng nổi gió se lạnh giữa mùa khô nắng cháy!
Làn gió nhẹ êm đềm mang đến cho con người nơi đây cảm giác nhẹ nhàng thơi thới lâng lâng.
Trời se lạnh mang đến cho cư dân Sài Gòn dịp thay đổi trang phục với những chiếc áo gió nhẹ nhàng duyên dáng vắt ngang vai chiếc khăng quàng cổ đầy màu sắc, tạo nên chút duyên dáng cho mọi lứa tuổi.
Trong bức tranh hoạt náo về tháng Chạp ấy, ít ai để ý dưới kia các xó chợ gầm cầu có những con người vô gia cư đang vật vã, co ro trao đổi thân đời như vật chứng can qua đói lạnh khổ nghèo đang cần những tấm vé từ tâm giúp đỡ.
Năm hết Tết đến ai cũng muốn sum vầy đoàn tụ, nhưng những mảnh đời kia không thể biến ước mơ thành câu chuyện cổ tích phụng thờ thắp nén nhang quyện hòa tâm khảm thành kính dâng lên tổ tiên, tứ thân phụ mẫu đáp đền chút nợ ba sinh.
Kiếp đời họ như con tàu chợt đến chợt đi, rít lên những hồi còi lạnh lùng xé nát tâm can...
Là người con Bụt, với đức tin hỷ xả từ bi, thấy những bi cảnh ấy, đôi mắt tôi rưng rưng hoe đỏ, con tim thôi thúc lòng bi mẫn kêu đòi trợ duyên chia sẻ mà nghe rờn rợn đau đáu như lời kinh cứu khổ, thực hiện lòng từ ái sẻ chia là “Y giáo phụng hành” lời Bụt dạy.
Đành rằng, chúng ta mỗi phận người tùy theo duyên sinh phước báo vòng quay luân hồi, không ai muốn sinh vào cửa hẹp đói nghèo của sự trả nghiệp bất hạnh ở trần thế dù bản thân “cày ải” miệt mài mọi hoàn cảnh.
Cảm than nhà thơ xưa khắc họa nỗi niềm trân trọng đồng cảm “chồn cáo còn có hang để ẩn, riêng đời ta không chỗ gối đầu”, tâm cảnh ấy thời đại hôm nay còn nguyên giá trị.
Không ít người giàu sang phú quý do thuận duyên trong cuộc mưu sinh có thể nói phước báo nhiều đời gieo duyên lành, trồng tâm thiện ngày nay hưởng đầy trái ngọt (là những người làm ăn đạo đức chân chính) đã biết buông bỏ vô minh, tịnh tâm trải lòng bố thí “một miếng khi đói bằng một gói khi no” cho đi không mong cầu nhận lại, tích phước điền là sợi dây kết nối từ hạnh phúc đến hạnh phúc.
Thân tứ đại này dù là quan quyền, kẻ giàu sang hay người nghèo hèn khi hết duyên trả nghiệp ở trần thế trở về cát bụi đều nằm chung một gò theo cửa sắc không...
Những mảnh đời bất hạnh lưu cư dưới gầm cầu, xó chợ hay góc phố kia, họ thấm thía gặm nhấm từng nỗi đau đói lạnh... Con người ai cũng cần mái ấm che mưa, chống nắng, cần miếng ăn không hòa cùng nước mắt mặn chát, đắng lòng… nhất là Sài thành kia với những tòa nhà cao cửa rộng và những con phố lộng lẫy muôn ánh đèn màu rực rỡ mà không che hết những thân đời bất hạnh kia.
Thấm nhuần những đức tin chánh niệm đạo Bụt, tôi luôn hướng tâm chia sẻ với những mảnh đời cơ cực không có hôm nay cũng chẳng có ngày mai.
Xin hãy rót xuống đời những mật ngọt của sự yêu thương!
Giám định tư pháp: Sửa luật để gỡ vướng!
Trong chương trình phiên họp toàn thể thứ 13, Ủy ban Tư pháp đã thẩm tra dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giám định tư pháp và thảo luận về dự thảo báo cáo kết quả giám sát 'Việc chấp hành pháp luật về giám định tư pháp trong tố tụng hình sự'.
Về sửa đổi Luật Giám định tư pháp, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Lê Thành Long cho biết, Dự án Luật bổ sung 3 Điều; sửa đổi, bổ sung 5 Điều, 17 khoản và 14 điểm.
Cụ thể, căn cứ trưng cầu giám định; cách thức trưng cầu và “phân tuyến” thực hiện giám định trong trường hợp vụ việc giám định liên quan đa ngành, đa lĩnh vực; trách nhiệm của cơ quan trưng cầu giám định, cơ quan thực hiện giám định; thẩm quyền trưng cầu và thực hiện giám định; thời hạn giám định; xử lý vi phạm trong hoạt động giám định tư pháp; trách nhiệm của các Bộ, ngành chủ quản đối với hoạt động giám định tư pháp; việc áp dụng quy định của luật này trong thực hiện giám định theo trưng cầu của cơ quan thanh tra.
Theo Phó Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp Nguyễn Công Hồng, để làm rõ sự cần thiết sửa đổi, cần làm rõ qua tổng kết thi hành Luật những vấn đề vướng mắc nào do quy định của Luật và vướng mắc do khâu tổ chức thực hiện.
Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp Lê Thị Nga phát biểu tại phiên họp.
Qua tổng kết thi hành Luật cũng như kết quả giám sát của Ủy ban Tư pháp cho thấy, đại đa số vướng mắc thực tiễn hiện nay, đặc biệt liên quan đến án tham nhũng, kinh tế, không phải nằm ở luật mà do khâu tổ chức thực hiện.
Cụ thể như các Bộ, ngành không tuân thủ đúng quy định của luật về chưa ban hành quy chuẩn giám định tư pháp hoặc chưa ban hành quy chuẩn chuyên môn trong hoạt động giám định; chưa ban hành danh sách người giám định theo vụ việc của Bộ, ngành, hướng dẫn đào tạo chuyên môn và bồi dưỡng về pháp luật tố tụng; công tác phối hợp giữa các Bộ, ngành trong thực hiện giám định.
Đáng quan tâm, khoản 4 Điều 25 dự thảo Luật bổ sung quy định theo hướng “phân tuyến” việc trưng cầu và tiếp nhận trưng cầu giám định tư pháp lần đầu theo thứ tự cấp tỉnh, khu vực và Trung ương.
Theo Tờ trình của Chính phủ, mục đích quy định này nhằm khắc phục tình trạng cơ quan tố tụng các cấp hiện nay chỉ tập trung trưng cầu một số Bộ, cơ quan ngang Bộ ở Trung ương mà ít trưng cầu cơ quan, tổ chức địa phương, gây quá tải cho các cơ quan Trung ương.
Cho ý kiến về nội dung này, nhiều ý kiến đề nghị, cần cân nhắc việc bổ sung quy định này.
Bởi, theo báo cáo của Bộ Tư pháp, trưng cầu giám định trong việc giải quyết các vụ án tham nhũng, kinh tế đối với các Bộ, ngành Trung ương chiếm tỷ lệ rất nhỏ trên tổng số các trưng cầu giám định tư pháp, cơ quan thực hiện trưng cầu giám định nhiều nhất bình quân cũng chỉ 20 vụ/năm.
Điều này cho thấy, không đủ cơ sở để xác định là quá tải công việc.
Theo Dự thảo báo cáo kết quả giám sát, về cơ bản giám định pháp y trong ngành y tế, CA, quân đội thực hiện đầy đủ, khách quan, đáp ứng yêu cầu của cơ quan trưng cầu.
Các tổ chức giám định tư pháp theo vụ việc ở lĩnh vực tài chính, thuế, ngân hàng, xây dựng… được các Bộ, ngành, UBND cấp tỉnh quan tâm, có bước phát triển về số lượng và tăng cường về chất lượng.
Tuy nhiên, một số Bộ, ngành chưa thực sự quan tâm tới việc bổ nhiệm, miễn nhiệm giám định tư pháp theo thẩm quyền.
Một số giám định viên được bổ nhiệm chưa có kinh nghiệm làm công tác giám định, chưa bảo đảm chất lượng, thiếu gắn kết với hoạt động tố tụng.
Đáng quan tâm, trong giám định pháp y còn tình trạng một số quyết định trưng cầu giám định có nội dung yêu cầu không rõ ràng; một số trường hợp trưng cầu chưa đáp ứng các thủ tục quy định; nội dung trưng cầu giám định còn nhiều yêu cầu không thuộc phạm vi chuyên môn của cơ quan giám định; nhiều hồ sơ gửi tới cơ quan giám định chậm, thiếu thông tin…
Thảo luận về các nội dung dự kiến sửa đổi và kết quả giám sát, Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp Lê Thị Nga nêu rõ, Ủy ban Tư pháp thống nhất với quan điểm sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giám định tư pháp đồng thời nhấn mạnh cần rà soát để sửa đổi đúng quy định, giải quyết được vướng mắc trong thực tiễn.
Theo kết quả giám sát, lĩnh vực kỹ thuật hình sự trong CAND, trung bình mỗi năm tiến hành giám định gần 75.000 vụ, giám định pháp y trong CAND trung bình mỗi năm thực hiện khoảng 12.811 vụ việc, Viện pháp y quốc gia của Bộ Y tế tiến hành giám định 14.821 vụ việc.
Hiện nay, trên cả nước có 179 tổ chức giám định tư pháp theo vụ việc.
Tính đến hết năm 2018, tổng số giám định viên tư pháp trên toàn quốc ở các lĩnh vực là 6.154 người.
Các giám định viên tư pháp trong các lĩnh vực truyền thống về cơ bản đều được đào tạo chuyên môn, nghiệp vụ cơ bản và có nhiều kinh nghiệm thực hiện giám định.
Võ sĩ hài hước nhất quả đất
(Kiến Thức) - Hình ảnh võ sĩ liên tục tung ra những cú đấm nhẹ nhàng vào mặt đối thủ trên sàn đấu khiến người xem cười đau ruột.
PSG vào bán kết Champions League sau màn ngược dòng trong 3 phút
PSG thắng ngược Atalanta 2-1, qua đó trở thành đội bóng đầu tiên góp mặt ở bán kết Champions League mùa giải 2019/20.
Sáng 13/8 (theo giờ Hà Nội), trận đấu đầu tiên ở vòng tứ kết Champions League diễn ra với tốc độ cao ngay sau tiếng còi khai cuộc.
Atalanta bị đánh giá thấp hơn, nhưng không ngần ngại đẩy cao đội hình chơi đôi công với PSG.
Phút thứ 4, Neymar có cơ hội đối mặt thủ môn.
Tuy nhiên, tiền đạo người Brazil lại đặt lòng đưa bóng đi chệch khung thành trong sự tiếc nuối của đồng đội.
Atalanta nhanh chống xốc lại đội hình và có những câu trả lời đầy sức nặng.
Đoàn quân của HLV Gasperini triển khai bóng ở tốc độ cao và có nhiều phương án tiếp cận khung thành PSG.
Trong vòng chưa đầy 2 phút từ 11 đến 13, Keylor Navas 2 lần phải vất vả cứu thua sau những pha không chiến của Hateboer, Caldara.
 Hàng thủ PSG gặp nhiều khó khăn trước sức ép liên tục từ Atalanta.
Đại diện Serie A duy trì tốc độ lên bóng và có bàn thắng ở phút 27.
Bóng tìm đến chân Mario Pasalic sau tình huống lộn xộn.
Tiền vệ công của Atalanta tung cú dứt điểm bằng lòng trong chân trái không cho thủ môn Navas cơ hội cản phá.
PSG dồn lên tấn công trong những phút còn lại của hiệp một.
Anh có thể vượt qua 3-4 hậu vệ đối thủ, nhưng lại gây thất vọng bằng những tình huống dứt điểm thiếu chuẩn xác.
Hai mũi tấn công còn lại của PSG là Icardi và Sarabia có một hiệp đấu mờ nhạt, không để lại dấu ấn trước lối chơi áp sát từ đối thủ.
Hiệp một khép lại với lợi thế tạm nghiêng về Atalanta.
 Neymar không thể sút trúng đích ngay cả khi hàng thủ Atalanta mắc sai lầm.
Thế trận không có nhiều sự thay đổi trong hiệp 2.
Neymar vẫn một mình đột phá qua hàng loạt hậu vệ bên phía Atalanta.
Tuy nhiên, anh lại không nhận được sự hỗ trợ cần thiết từ đồng đội.
Phút 60, Kylian Mbappe được tung vào sân thay Sarabia.
Sự xuất hiện của ngôi sao người Pháp giúp PSG cải thiện mặt trận tấn công.
Mbappe, Neymar dễ dàng loại bỏ các hậu vệ.
Tuy nhiên, ở tình huống quyết định, cặp tiền đạo đắt giá của PSG lại đưa bóng tìm đến đúng vị trí thủ môn Sportiello chọn sẵn.
Kịch tính được đẩy lên ở những phút cuối trận.
Nỗ lực tấn công của PSG được đền đáp bằng bàn gỡ hòa ở phút 90.
Neymar thực hiện đường chuyền ngang cho Marquinhos dứt điểm cận thành tung lưới Atalanta.
 Mbappe, Neymar mỗi người đóng góp 1 đường kiến tạo giúp PSG thắng ngược Atalanta.
Đoàn quân của HLV Tuchel tận dụng lợi thế về tâm lý để tiếp tục gây sức ép.
Phút 90+3, Neymar, Mbappe phối hợp xé toang hàng phòng ngự đối phương.
Tiền đạo người Pháp căng ngang vừa tầm cho Choupo-Moting ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1.
Quãng thời gian ít ỏi còn lại không đủ để Atalanta lật ngược thế cờ.
PSG hoàn tất màn ngược dòng ấn tượng để ghi danh vào trận bán kết Champions League.
Đối thủ tiếp theo của nhà ĐKVĐ Ligue 1 là đội giành chiến thắng ở cặp đấu giữa RB Leipzig và Atletico Madrid.
Đội hình ra sân của Atalanta và PSG.
HLV PSG lên tiếng về cơ hội ra sân của Mbappe trước Atalanta  Trước trận tứ kết Champions League gặp Atalanta vào rạng sáng 13/8 (giờ Hà Nội), HLV Thomas Tuchel tiết lộ khả năng ra sân của Kylian Mbappe.
Đầu tư dự án Tổ hợp khu nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao ở Đác Lắc
Chiều 28-5, tại TP Buôn Ma Thuột đã diễn ra Lễ ký kết biên bản ghi nhớ giữa UBND tỉnh Đác Lắc với Tập đoàn De Heus (Hà Lan) và Tập đoàn Hùng Nhơn (tỉnh Bình Phước) về hợp tác đầu tư dự án 'Tổ hợp khu nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao DHN Đác Lắc'.
Lễ ký kết hợp tác đầu tư dự án “Tổ hợp khu nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao DHN Đác Lắc”.
Dự lễ ký kết có đại diện Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; lãnh đạo Tỉnh ủy, HĐND, UBND và các sở, ban, ngành tỉnh Đác Lắc và tỉnh Bình Phước; ông Willem Schoustra - Tham tán nông nghiệp Đại sứ quán Hà Lan; ông Gabor Fluit - Tổng Giám đốc Tập đoàn De Heus khu vực châu Á; ông Vũ Mạnh Hùng, Chủ tịch HĐQT, Tổng Giám đốc Tập đoàn Hùng Nhơn Group...
Trong bối cảnh dịch bệnh về lợn đang diễn biến phức tạp và khó lường ở Việt Nam, Tập đoàn Hùng Nhơn và De Heus nhận thấy tầm quan trọng của việc thành lập vùng an toàn dịch bệnh.
Đồng thời nhu cầu về giống di truyền khỏe và sạch bệnh luôn tăng cao sau mỗi đợt dịch bệnh để phục vụ tái đàn.
Xuất phát từ thực tế đó, Tập đoàn Hùng Nhơn và De Heus liên doanh thành lập “Công ty cổ phần phát triển lợn giống cao sản Đác Lắc DHN” và dự án “Tổ hợp khu nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao DHN Đác Lắc”.
Khu tổ hợp này sẽ trở thành trung tâm ứng dụng công nghệ cao trong chăn nuôi để sản xuất các sản phẩm theo chuỗi liên kết khép kín bao gồm: chọn lọc, sản xuất lợn giống; giết mổ lợn; sản xuất thức ăn chăn nuôi theo hướng hữu cơ; sản xuất phân bón hữu cơ; thương mại sản phẩm chăn nuôi có chất lượng hàng đầu Việt Nam và định hướng xuất khẩu ra khu vực Đông-Nam Á, có hiệu quả kinh tế vượt trội so với sản xuất truyền thống, bảo đảm an toàn vệ sinh thực phẩm, thân thiện với môi trường theo tiêu chuẩn Việt Nam và tiêu chuẩn quốc tế.
Theo biên bản ký kết, quy mô dự án sử dụng 200 ha đất gồm: khu trang trại chăn nuôi 2.400 lợn giống cụ kỵ được chọn lọc và nhập khẩu trực tiếp từ Hà Lan với diện tích khoản 80 ha; khu trang trại chăn nuôi gà giống khoảng 30 ha; nhà máy giết mổ lợn thịt và sản xuất phân hữu cơ khoảng 15 ha; khu điều hành và dịch vụ hỗ trợ khoảng 20 ha; khu canh tác theo hướng hữu cơ và đất cây xanh khoảng 30 ha; đất giao thông và hạ tầng kỹ thuật khoảng 25 ha... Dự án có tổng số vốn đầu tư 66 triệu USD (khoảng 1.500 tỷ đồng).
Thời gian thực hiện dự án từ quý 3-2019 đến quý 4-2025.
Phát biểu tại Lễ ký kết, ông Vũ Mạnh Hùng, Chủ tịch HĐQT, Tổng Giám đốc Tập đoàn Hùng Nhơn Group khẳng định: Khi dự án đi vào hoạt động sẽ cung cấp lợn giống cụ kỵ (GGP) và ông bà (GP) tại tỉnh Đác Lắc.
Trong đó, các giống lợn cụ kỵ và ông bà được chọn lựa kỹ càng để bảo đảm nguồn gen tốt, quá trình chăn nuôi và sinh sản được kiểm soát chặt chẽ, tuân thủ các tiêu chuẩn về nguồn thức ăn, tiêm phòng, thao tác kỹ thuật... nhằm tạo ra và đáp ứng nhu cầu tăng cao về lợn giống ông bà, bố mẹ, lợn giống thương phẩm có chất lượng cao, góp phần nâng cao hiệu quả chăn nuôi, tạo ra nguồn nông sản sạch cho thị trường, hướng tới thành lập vùng an toàn dịch.
Quy trình chăn nuôi tại trung tâm sẽ áp dụng công nghệ 4.0 xuyên suốt, giúp kiểm soát tốt chất lượng chăn nuôi trên toàn trung tâm, tối ưu hóa hiệu suất chăn nuôi và kết quả kinh tế.
Điểm mới của dự án này là hệ thống điện năng lượng mặt trời nối lưới sử dụng 30% điện sạch, giảm phát thải một lượng lớn CO2 so với sử dụng nguồn điện truyền thống.
Điều này góp phần nâng cao giá trị môi trường của sản phẩm lợn giống, đóng góp vào giá trị cuối cùng của sản phẩm thịt lợn.
Ngoài ra, theo dự kiến dự án còn giải quyết việc làm cho 250-300 lao động là người dân tộc thiểu số ở Đác Lắc, đào tạo cho tỉnh nguồn nhân lực có chuyên môn về chăn nuôi theo công nghệ hiện đại, đóng góp vào sự phát triển kinh tế chung của tỉnh.
Phát biểu tại Lễ ký kết, Chủ tịch UBND tỉnh Đác Lắc Phạm Ngọc Nghị hoan nghênh và đánh giá cao Tập đoàn De Heus và Tập đoàn Hùng Nhơn đã quan tâm đầu tư dự án “Tổ hợp khu nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao DHN Đác Lắc”, đặc biệt là trong thời điểm dịch tả lợn châu Phi đang bùng phát mạnh tại nhiều địa phương trong cả nước, ảnh hưởng lớn đến ngành chăn nuôi.
Việc đầu tư Tổ hợp khu nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao DHN Đác Lắc, đặc biệt là phát triển chăn nuôi lợn theo công nghệ hiện đại sẽ góp phần quan trọng thúc đẩy ngành chăn nuôi nói riêng, kinh tế-xã hội tỉnh Đác Lắc nói chung phát triển nhanh, bền vững.
Vì vậy, lãnh đạo tỉnh cam kết sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất để các doanh nghiệp sớm triển khai thực hiện dự án.
UBCK xử phạt thành viên Ban kiểm soát TEG và cổ đông lớn VPC
Ngày 11/8/2017, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCK) ban hành các Quyết định về việc xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực chứng khoán và thị trường chứng khoán đối với bà Ninh Thị Thanh (địa chỉ Ý Yên, Nam Định), Thành viên Ban kiểm soát Công ty cổ phần Bất động sản xây dựng Trường Thành (TEG).
(ĐTCK) Ngày 11/8/2017, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCK) ban hành các Quyết định về việc xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực chứng khoán và thị trường chứng khoán đối với bà Ninh Thị Thanh (địa chỉ Ý Yên, Nam Định), Thành viên Ban kiểm soát Công ty cổ phần Bất động sản xây dựng Trường Thành (TEG).
Theo đó, bà Thanh bị phạt 42,5 triệu đồng do không báo cáo trước khi thực hiện giao dịch.
Cụ thể, ngày 25/10/2016, bà Ninh Thị Thanh đã mua 600.000 cổ phiếu TEG nhưng không báo cáo UBCK, Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội trước khi thực hiện giao dịch.
UBCK cũng xử phạt vi phạm hành chính đối với bà Huỳnh Thị Huyền (địa chỉ huyện Tuy An, tỉnh Phú Yên), cổ đông lớn của Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển Năng lượng Việt Nam (VPC).
Theo đó, bà Huyền bị phạt 10 triệu đồng vì đã không báo cáo khi có thay đổi về số lượng cổ phiếu sở hữu vượt quá các ngưỡng 1% số lượng cổ phiếu.
Cụ thể, ngày 6/2/2017 bà Huỳnh Thị Huyền mua 48.000 cổ phiếu VPC, làm tăng số lượng cổ phiếu sở hữu từ 655.400 cổ phiếu VPC (chiếm tỷ lệ 11,65%) lên 703.400 cổ phiếu VPC (chiếm tỷ lệ 12,5%), dẫn đến tăng tỷ lệ sở hữu cổ phiếu từ ngưỡng 11% lên ngưỡng 12% nhưng không báo cáo UBCK, Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội.
Theo đó, bà Thanh bị phạt 42,5 triệu đồng do không báo cáo trước khi thực hiện giao dịch.
Cụ thể, ngày 25/10/2016, bà Ninh Thị Thanh đã mua 600.000 cổ phiếu TEG nhưng không báo cáo UBCK, Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội trước khi thực hiện giao dịch.
UBCK cũng xử phạt vi phạm hành chính đối với bà Huỳnh Thị Huyền (địa chỉ huyện Tuy An, tỉnh Phú Yên), cổ đông lớn của Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển Năng lượng Việt Nam (VPC).
Theo đó, bà Huyền bị phạt 10 triệu đồng vì đã không báo cáo khi có thay đổi về số lượng cổ phiếu sở hữu vượt quá các ngưỡng 1% số lượng cổ phiếu.
Cụ thể, ngày 6/2/2017 bà Huỳnh Thị Huyền mua 48.000 cổ phiếu VPC, làm tăng số lượng cổ phiếu sở hữu từ 655.400 cổ phiếu VPC (chiếm tỷ lệ 11,65%) lên 703.400 cổ phiếu VPC (chiếm tỷ lệ 12,5%), dẫn đến tăng tỷ lệ sở hữu cổ phiếu từ ngưỡng 11% lên ngưỡng 12% nhưng không báo cáo UBCK, Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội.
7 công trình thủy lợi bị cuốn trôi
Chiều 19.8, Phòng NN-PTNT H.Đăk Tô (Kon Tum) cho biết, những ngày qua, trên địa bàn huyện xảy ra mưa lớn kéo dài gây thiệt hại về sản xuất nông nghiệp và cơ sở hạ tầng.
Theo thống kê đã có 29,5 ha lúa nước bị đất cát bồi lấp, 7 công trình thủy lợi bị hư hỏng, công trình cấp nước sinh hoạt cho người dân xã Ngọc Tụ bị hư hỏng nặng, nhiều tuyến đường và cầu cống bị cuốn trôi, sập hoàn toàn… Ước tính thiệt hại hơn 5 tỉ đồng.
Khai mạc Diễn đàn hợp tác kinh tế ĐBSCL – Hậu Giang 2016
Diễn đàn hợp tác kinh tế ĐBSCL – Hậu Giang 2016 diễn ra từ 11-15/7 gồm 14 hoạt động chính và kết hợp mang chủ đề 'ĐBSCL – Chủ động hội nhập và phát triển bền vững'.
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ phát biểu tại lễ khai mạc MDEC - Hậu Giang 2016
Tối 11/7, tại thành phố Vị Thanh, tỉnh Hậu Giang, Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ chủ trì, phối hợp với các bộ, ban, ngành Trung ương và UBND 13 tỉnh, thành phố vùng Tây Nam bộ tổ chức khai mạc Diễn đàn hợp tác kinh tế Đồng bằng sông Cửu Long (MDEC - Hậu Giang 2016).
Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Trưởng ban chỉ đạo Tây Nam Bộ Vương Đình Huệ tới dự và phát biểu khai mạc.
Đây là lần thứ 8 Diễn đàn hợp tác kinh tế Đồng bằng sông Cửu Long được tổ chức.
Nội dung chính của diễn đàn là tăng cường mối quan hệ hợp tác đầu tư với các địa phương trong nước và quốc tế, mở rộng thị trường tiêu thụ, xuất khẩu hàng hóa cho vùng ĐBSCL; tiếp thu tiến bộ KHKT để áp dụng vào thực tiễn sản xuất, đời sống của nhân dân; tăng cường giao lưu, hợp tác giữa các tỉnh, thành Tây Nam Bộ.
Đồng thời, huy động các nguồn lực thực hiện công tác an sinh xã hội, đầu tư xây dựng một số công trình phúc lợi xã hội cho vùng ĐBSCL.
Phát biểu tại lễ khai mạc, Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ nhấn mạnh, ĐBSCL là một trong những đồng bằng màu mỡ và có sản lượng nông, thủy sản lớn nhất trong khu vực Đông Nam Á và đứng đầu Việt Nam khi chiếm 50% sản lượng lúa, 65% sản lượng nuôi trồng thủy sản, 70% các loại trái cây, đóng góp trên 95% lượng gạo xuất khẩu và 65% sản lượng cá xuất khẩu của cả nước.
Tuy nhiên, do đặc thù địa lý, ĐBSCL bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi những tác động bất lợi của biến đổi khí hậu, khô hạn, xâm nhập mặn và nước biển dâng.
Điều đó đã gây nên thiệt hại nặng nề về sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản, cũng như đời sống và sinh kế của nhân dân trong vùng.
Để ổn định và phát triển bền vững, các địa phương cần phải có các giải pháp thích ứng, thu hút đầu tư từ các nguồn lực của xã hội và đầu tư từ các tổ chức quốc tế, doanh nghiệp trong và ngoài nước.
Bày tỏ kỳ vọng đối với diễn đàn MDEC- Hậu Giang 2016, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ mong muốn các doanh nghiệp, các nhà tài trợ và các địa phương sẽ tìm ra những cơ hội tốt để hợp tác; các tỉnh, thành phố cần có những chính sách, biện pháp hỗ trợ thiết thực nhà đầu tư, phù hợp với chính sách chung và điều kiện thực tế của địa phương; làm tốt cải cách hành chính, tạo thuận lợi nhất cho các doanh nghiệp đầu tư theo tinh thần Nghị quyết 35 ngày 16/5/2016 của Chính phủ về hỗ trợ và phát triển doanh nghiệp Việt Nam tới năm 2020.
Cũng trong khuôn khổ Diễn đàn, chiều ngày 11/7, tại TP Vị Thanh , UBND tỉnh Hậu Giang đã tổ chức Hội nghị xúc tiến đầu tư với chủ đề “ Hậu Giang – Tiềm năng đầu tư và phát triển”.
Hội nghị đã đánh giá Hậu Giang là địa phương có nhiều thuận lợi để thu hút đầu tư, do có hạ tầng kĩ thuật ngày càng hoàn thiện, có vùng nguyên liệu nông sản và thị trường tiêu thụ rộng lớn.
Ngoài ra, do giáp ranh với TP Cần Thơ nên các nhà đầu tư có điều kiện thuận lợi hơn trong việc sử dụng các cơ sở hạ tầng, cũng như hưởng sinh hoạt, giao dịch tại thành phố này.
Theo thống kê, từ khi chia tách tỉnh đến nay, tỉnh Hậu Giang đã thu hút gần 4.000 doanh nghiệp với tổng số vốn đầu tư hơn 43 ngàn tỷ đồng.
Số lượng doanh nghiệp ngày càng lớn mạnh và tính chuyên nghiệp cao, môi trường đầu tư khá tốt, biểu hiện ở chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh trong những năm qua luôn được cải thiện.
Nhu cầu lớn, khả năng đáp ứng thấp
(HNM) - Những năm qua, quận Hà Đông là địa phương có nguồn vốn giải quyết việc làm (GQVL) từ tiết kiệm chi ngân sách địa phương lớn nhất thành phố.
Ngân hàng Chính sách xã hội (NHCSXH) quận cũng luôn nằm trong danh sách những đơn vị đi đầu, thực hiện tốt chức năng quản lý, cho vay và thu hồi vốn chương trình cho vay GQVL...
Ông Nguyễn Văn Trường, Phó Chủ tịch UBND quận Hà Đông cho biết: Từ năm 2005 đến nay, quận đã triển khai gần 100 dự án liên quan đến thu hồi đất với khoảng 1.500ha đất nông nghiệp, kéo theo số lao động cần GQVL tăng cao, chủ yếu tập trung vào đối tượng nhiều tuổi, trình độ học vấn hạn chế, khó có khả năng học nghề để đáp ứng được nhu cầu lao động kỹ thuật chất lượng cao… Trên địa bàn quận còn nhiều phường có tỷ lệ hộ nghèo cao như Biên Giang 2,77%, Yên Nghĩa 3,53%, Đồng Mai 3,67%... Quận xác định việc đào tạo nghề, tạo việc làm, giảm tình trạng thất nghiệp, ổn định đời sống cho người lao động là trách nhiệm của chính quyền các cấp.
Một hộ sản xuất chổi chít từ nguồn vốn vay giải quyết việc làm ở phường Phú Lương.
Bà Đỗ Thị Năm, Chủ tịch Hội Nông dân quận cho biết, Hà Đông hiện còn hơn 1.200ha đất nông nghiệp trong khi số người sống bằng nghề nông chiếm khoảng 45% dân số.
Nguồn vốn vay GQVL đã giúp nhiều người, nhiều gia đình thoát khỏi tình trạng thất nghiệp, thiếu việc làm ổn định… Điển hình như hộ gia đình bà Nguyễn Thị Lệ, phường Phú Lãm là hộ nghèo, có hoàn cảnh khó khăn được vay vốn GQVL nay đã vươn lên thoát nghèo và có cuộc sống ổn định; ông Nguyễn Văn Hùng (làng nghề Đa Sỹ) được vay 140 triệu đồng để đầu tư sản xuất các sản phẩm rèn chất lượng cao đã thu hút và giải quyết việc làm cho 13 lao động; ông Lê Đình Tiếp, phường Đồng Mai được vay 150 triệu đồng phát triển trang trại trồng cam Canh, bưởi Diễn đã tạo việc làm cho 15 lao động… Hiện tổng nguồn vốn cho vay GQVL cho các đối tượng trên địa bàn quận là hơn 45 tỷ đồng.
Từ nguồn vốn này, hằng năm, NHCSXH quận đã triển khai cho vay tới trên 100 hộ nghèo và khoảng 700 hộ gia đình liên quan đến thu hồi đất nông nghiệp vay.
Hiệu quả của nguồn vốn vay GQVL đã rõ, tuy nhiên việc sử dụng nguồn vốn này đến nay vẫn còn những mặt hạn chế.
Chị Phạm Thị Liên là cán bộ tín dụng NHCSXH quận Hà Đông cho biết: Hằng năm, mức tăng trưởng của nguồn vốn GQVL từ ngân sách bổ sung cũng đều tăng nhưng so với nhu cầu thì con số này còn quá khiêm tốn.
Chỉ tính riêng năm 2012, toàn quận cần đáp ứng nhu cầu vay vốn GQVL cho 157 hộ nghèo, 285 hộ cận nghèo, 900 hộ ở các làng nghề tiểu thủ công nghiệp, 2.940 hộ bị thu hồi đất nông nghiệp, 1.112 hộ kinh doanh cá thể, 94 doanh nghiệp vừa và nhỏ... song, đồng vốn mới chỉ đáp ứng được 20-30% nhu cầu.
Nhiều hộ có nhu cầu vay để tái đầu tư mở rộng sản xuất, kinh doanh đều phải chờ từ 5 tháng trở lên.
Theo Quyết định số 71/QĐ-TTg ngày 5-4-2005 của Thủ tướng Chính phủ về cơ chế quản lý, điều hành vốn cho vay GQVL, mỗi cơ sở sản xuất kinh doanh được vay tối đa 500 triệu đồng/dự án và hộ gia đình là 20 triệu đồng/hộ.
Đến thời điểm này, số cơ sở được vay 500 triệu đồng ở Hà Đông chiếm tỷ lệ rất thấp, phổ biến vẫn là mức vay vài chục triệu đồng cho đối tượng là các hộ kinh doanh cá thể, hộ gia đình.
Để chương trình cho vay GQVL hoạt động hiệu quả hơn, việc tìm lời giải cho bài toán bổ sung nguồn vốn vay hằng năm rất cần được NHCSXH và chính quyền địa phương quan tâm, xem xét.
Đường sắt giảm giá vé tàu cho học sinh và người thân dự thi năm 2020
Theo thông tin từ Công ty Cổ phần Vận tải Đường sắt Hà Nội và Công ty Vận tải đường sắt Sài Gòn, 2 công ty sẽ áp dụng chương trình triển khai chương trình giảm giá vé cho học sinh đi thi tốt nghiệp Trung học phổ thông và nhập học năm 2020.
Theo đó, 2 công ty sẽ giảm 10% giá vé hiện hành đối với tất cả học sinh đi thi tốt nghiệp Trung học phổ thông; đi thi và nhập học vào các trường đại học, học viện, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp, dạy nghề và thân nhân đi cùng trên tất cả các đoàn tàu khách.
Đường sắt giảm giá vé tàu cho thí sinh và người thân dự thi năm 2020.
(Ảnh minh họa: Lương Hằng)
Với mỗi giấy báo thi, thẻ dự thi học sinh được mua 1 vé giảm giá và mua thêm 1 vé giảm giá cho thân nhân đi cùng (nếu có) cho một lượt đi và một lượt về.
Riêng giấy báo nhập học, học sinh được mua 1 vé giảm giá cho một lượt đi và mua thêm 1 vé giảm giá cho thân nhân đi cùng (nếu có).
Thời gian áp dụng từ ngày 22/7 đến hết ngày 30/12/2020.
Để mua vé tàu, người thân, học sinh ra ga mua vé và mang theo các giấy tờ như: Chứng minh nhân dân, thẻ học sinh, giấy báo dự thi, thẻ dự thi (đối với thí sinh đi thi) hoặc giấy báo nhập học (đối với thí sinh nhập học).
Cường Đô la khoe clip cưới như MV thời trang: 'Hành trình của chúng ta chỉ mới bắt đầu'
Cùng nhau check in khắp những địa điểm sang chảnh, Cường Đô la và Đàm Thu Trang trao nhau những nụ hôn ngọt ngào một cách giản dị, bình yên.
Cường Đô la và Đàm Thu Trang công khai mối quan hệ vào tháng 9/2017, khi cùng chia sẻ trạng thái đã đính hôn trên trang cá nhân.
Thời gian quen nhau, doanh nhân phố núi nhiều lần về thăm gia đình nữ người mẫu.
Cặp đôi tổ chức lễ đính hôn vào tháng 1/2019 với sự tham dự của bạn bè, người thân và 28/7/2019 sắp tới sẽ là ngày diễn ra đám cưới.
Tuy chỉ còn 2 tuần nữa là ngày trọng đại diễn ra nhưng cả Cường Đô la và Đàm Thu Trang đều chia sẻ rất nhỏ giọt về đám cưới.
Nếu Đàm Thu Trang "thả thính" từng chiếc ảnh váy cưới một thì Cường Đô la lại "phụ trách" chia sẻ khoảnh khắc cầu hôn và clip cưới.
Clip cưới như MV thời trang của Cường Đô la và Đàm Thu Trang
Theo đó, video mà Cường Đô la chia sẻ có dòng ghi chú: "Our journey is just begin" (Hành trình của chúng ta chỉ vừa bắt đầu).
Trong clip, tiêu đề mà cặp đôi cũng lựa chọn đặt là "Journey of love" (hành trình của tình yêu).
Trong số những phụ nữ Cường Đô la từng quen thì Đàm Thu Trang là người được lòng của mẹ anh nhất.
Ngoài ra Đàm Thu Trang cũng khá thân thiết với con trai riêng của Cường Đô la - Hồ Ngọc Hà là bé Subeo.
Hiện Đàm Thu Trang đã rời xa showbiz và tập trung vào lĩnh vực kinh doanh.
Bí kíp bỏ túi khi bạn đến châu Âu
Bạn nên bỏ túi các bí kíp nếu lên kế hoạch đến với Châu Âu.
Gây tiếng ồn trong hàng giờ vào ngày Chủ nhật hay kỳ nghỉ sẽ là vấn đề lớn.
Kiểm soát mức độ tiếng ồn phải luôn được tuân thủ theo luật pháp vào các ngày chủ nhật và kỳ nghỉ tại Đức và Thụy Sỹ.
Điều này được hiểu là không cắt cỏ, không khoan đục, cưa xẻ, thậm chí là nghiêm cấm xe tải nặng trên đường.
Và chắc chắn sẽ không được mở nhạc ầm ĩ hay hoạt động tái chế chai lọ gây ra tiếng ồn không đáng có vào các ngày chủ nhật tại Đức.
Các vùng miền nước Đức và Thụy Sỹ luôn được yêu cầu kiểm soát tiếng ồn vào khoảng thời gian 8 giờ tối đến 7 giờ sáng nhằm tránh bị phàn nàn hay xử phạt.
Văn hóa ý thức - là một trong những nghĩa cử cao đẹp của người dân nơi đây.
Thậm chí, ở Thụy Sỹ, người dân sẽ không được phép xả nước nhà vệ sinh sau 10 giờ đêm.
Việc ăn uống tùy tiện tại các trung tâm công cộng hay di tích lịch sử tuyệt đối bị cấm tại các thành phố Italy bao gồm Rome, Florence và Venice.
Các điểm đến du lịch sẽ thường được kiểm soát chặt bới cảnh sát khu vực tại Venice, các lối vào chính dẫn đến Nhà thờ Đức Bà tại Florence.
Phải mang theo hộ chiếu gốc
Tại các nước châu Âu bao gồm Đức, Hungary, Nga, Cyprus, Ukraine, Đức, Netherland, Bỉ và Thụy Điển, bạn được yêu cầu cung cấp thông tin cá nhân ở mọi thời điểm.
Nếu bạn không phải là công dân châu Âu, chắc chắn bạn phải mang theo hộ chiếu gốc (không phải bản photocopy).
Điều này là quan trọng trong lộ trình du lịch châu Âu bởi vì có thể phân biệt thông qua ngôn ngữ bạn nói hoặc diện mạo của bạn.
Tại Venice hay Vienna, việc cho các chú chim bồ câu ăn sẽ bị phạt với lý do: Gây phiền toái mọi người xung quanh và tàn phá cảnh quan.
Mức phạt áp dụng cho mỗi hành khách khoảng mấy trăm Euro.
Mặc bikini sẽ là điều hiển nhiên tại các bể bơi.
Cảnh sát địa phương tại Palma de Mallorca và Barcelona sẽ không chú ý đến điều này.
Tuy nhiên, bạn chỉ cần ra cách xa bãi cát một chút hay đi dạo trên phố với bikini.
Đó lại là vi phạm pháp luật.
Hình phạt áp dụng:€10 và €500.
Nếu bạn đi đến vùng Athens, bạn sẽ được yêu cầu đi chân trần.
Bởi vì đế giày có thể gây tổn hại đến bề mặt đất nên, vốn được nghiêm cấm sử dụng tại các di tích lịch sử như Parthenon hay nhà thờ tại Delphi và nhiều điểm đến ngoài trời khác tại Đức trong mùa xuân và mùa hè.
Nếu sử dụng khí gas là một tội phạm thì việc dừng chân tại vùng Autobahn nổi tiếng của Đức trong tình trạng không khẩn cấp là vi phạm.
Hình phạt cũng sẽ áp dụng trong tình huống này.
Quân đội Syria giành quyền kiểm soát thành cổ Palmyra từ tay IS
Việc chiếm được Palmyra sẽ giúp quân đội Syria kiểm soát các tuyến đường dẫn tới khu vực trung tâm đầu não của IS.
Quân đội Syria, với sự hỗ trợ của lực lượng đồng minh hôm qua (25/3) đã giành lại quyền kiểm soát thành cổ Palmyra, miền Trung nước này, tạo ra bước tiến mới trong cuộc chiến chống Tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng.
Chiến thắng của quân đội Syria ở Palmyra được đánh giá là bước tiến quan trọng trong cuộc chiến chống IS.
Việc chiếm giữ thành cổ Palmyra đánh dấu thắng lợi quan trọng nhất của chính phủ Tổng thống Syria Bashar Al-Assad kể từ khi Nga tiến hành không kích IS tại Syria vào tháng 9/2015, đồng thời giúp xoay chuyển cục diện chiến đấu theo thế có lợi cho quân chính phủ.
Thành cổ Palmyra là một địa điểm gồm nhiều đền đài từ thời La Mã cổ, song phần lớn đã bị phá hủy kể từ khi IS chiếm giữ nơi này vào tháng 5/2015.
Việc chiếm được thành phố này sẽ giúp quân đội Syria kiểm soát các tuyến đường dẫn tới khu vực trung tâm đầu não của IS, trong đó có tỉnh Deir al-Zor và thành trì của nhóm khủng bố này là thành phố Raqqa ở Syria.
Cũng trong ngày hôm qua, Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) cho biết, một thủ lĩnh cấp cao của IS đã bị tiêu diệt trong cuộc không kích nhằm vào Raqqa vào đêm 24/3 vừa qua.
Tổ chức này không nêu thông tin về đối tượng trên song theo thông báo của Bộ trưởng quốc phòng Mỹ Ashton Carter, kẻ bị tiêu diệt là Abd ar-Rahman Mustafa al-Qaduli có mật danh Haji Iman, phụ trách mảng tài chính của IS./.
Hồng Anh/VOV-Trung tâm Tin Theo Reuters
Không khí lạnh tăng cường xuống Bắc Bộ, bão số 9 suy yếu
Do ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường, ở các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Quảng Ngãi có mưa vừa, có nơi mưa to đến rất to và dông.
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, hiện nay (28/11), bộ phận không khí lạnh đã báo vẫn đang tiếp tục di chuyển xuống phía Nam.
Dự báo, khoảng ngày mai (29/11), bộ phận không khí lạnh này sẽ ảnh hưởng đến các tỉnh Bắc Bộ, sau đó sẽ ảnh hưởng đến các tỉnh Bắc và trung Trung Bộ.
Do ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường, ở các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Quảng Ngãi có mưa vừa, có nơi mưa to đến rất to và dông.
Gió đông bắc trong đất liền lại mạnh lên cấp 3, vùng ven biển cấp 4-5.
Trong 3 ngày tới (đến khoảng ngày 30/11), ở các tỉnh Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ duy trì tình trạng trời rét, vùng núi rét đậm vào đêm và sáng sớm với nhiệt độ thấp nhất phổ biến 12-15 độ C, vùng núi 9-11 độ C, vùng núi cao 6-9 độ C.
Hà Nội trong 3 ngày tới trời tiếp tục rét về đêm và sáng sớm với nhiệt độ thấp nhất phổ biến 12-15 độ C.
 Không khí lạnh tăng cường xuống miền Bắc nước ta.
Từ chiều mai, ở Vịnh Bắc Bộ và vùng biển ngoài khơi trung và Nam Trung Bộ gió đông bắc lại mạnh lên cấp 6, có lúc cấp 7, giật cấp 8.
Ở khu vực Bắc Biển Đông tiếp tục có gió đông bắc mạnh cấp 6-7, giật cấp 8-9.
Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 1.
Sáng nay, bão Tokage đã suy yếu thành áp thấp nhiệt đới trên vùng biển phía Đông khu vực Bắc Biển Đông.
Hồi 7h, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới ở vào khoảng 17,2 độ Vĩ Bắc; 118,2 độ Kinh Đông, cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 650km về phía Đông.
Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6-7 (40-60km/giờ), giật cấp 8-9.
 Bão số 9 Tokage suy yếu thành áp thấp nhiệt đới.
Dự báo trong 24h tới, áp thấp nhiệt đới di chuyển theo hướng Tây Tây Nam, mỗi giờ đi được 10-15km và suy yếu thành một vùng áp thấp.
Đến 7h ngày 29/11, vị trí trung tâm vùng áp thấp ở vào khoảng 15,9 độ Vĩ Bắc; 113,9 độ Kinh Đông, cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 180km về phía Đông Nam.
Sức gió mạnh nhất ở trung tâm vùng áp thấp giảm xuống dưới cấp 6 (dưới 40km/giờ), giật cấp 7.
Trong 24h tới, vùng nguy hiểm (gió mạnh từ cấp 6 trở lên): từ vĩ tuyến 15,0 độ Vĩ Bắc đến vĩ tuyến 18,5 độ Vĩ Bắc; phía Đông kinh tuyến 115,0 độ Kinh Đông.
Cấp độ rủi ro thiên tai:cấp 3.
Trong 24 đến 48h tiếp theo, vùng áp thấp tiếp tục di chuyển nhanh về phía Tây Tây Nam.
Do ảnh hưởng của vùng áp thấp kết hợp với gió mùa đông bắc được tăng cường vào ngày mai (29/11), khu vực Bắc biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) và vùng biển ngoài khơi Trung Trung Bộ có gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 7-8, sóng biển cao 1.5-3 mét.
Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 1.
Từ 30/11 đến 2/12 ở các tỉnh Đà Nẵng - Khánh Hòa có mưa to đến rất to (200-400mm), trên các sông thuộc khu vực này có khả năng xuất hiện lũ kèm nguy cơ lũ quét, sạt lở đất.
Sau đó vùng mưa dịch chuyển ra phía Bắc (Nghệ An - Thừa Thiên Huế).
(ANTĐ) - Nếu đã nghiện sex, khó cai hơn khi nghiện rượu, nghiện thuốc lá, nghiện cờ bạc... Đó là kết quả nghiên cứu vừa được các chuyên gia tâm lý công bố.
Trên thế giới có khá nhiều nhân vật nổi tiếng như tay gôn hàng đầu thế giới Tiger Woods, cựu Thống đốc bang Cali Arnold Schwarzenegger, “ngôi sao khiêu dâm” Hồng Koong Edison..., đều “tiếng xấu đồn xa” vì nghiện sex.
Theo chuyên gia tâm lý Trung Quốc Trần Tử Kim, việc nghiện sex, cũng giống như nghiện các chất kích thích khác, đều có “nguyên lý” của nó.
Về mặt cảm giác, thuốc lá, rượu mang lại cho cơ quan vị giác và khứu giác của con người sự hưởng thụ, tuy nhiên quan hệ tình dục làm cho tất cả các cơ quan cảm giác như thính giác, xúc giác, thị giác, khứu khác, vị giác đều được tận hưởng sự kích thích tuyệt vời.
Chính vì vậy, một người nghiện rượu 20 năm còn dễ cai hơn người nghiện sex 2 năm.
Một khía cạnh khác cũng được phát hiện là, khi đàn ông đã nghiện sex, thì việc “cai” khó hơn phụ nữ cùng chung tình trạng rất nhiều.
Lễ hội trưng bày bí đỏ khổng lồ tại Australia
Vào dịp lễ Phục sinh, trong khi nhiều gia đình dành thời gian tìm những quả trứng sôcôla thì cư dân tại Riverland, bang Nam Australia lại đi tìm một thứ khác biệt, tìm kiếm quả bí đỏ khổng lồ nhất nước.
Hình ảnh các quả bí tham dự cuộc thi.
Vào Lễ hội mùa thu hoạch Cadell hàng năm, có phần thi dành cho những quả bí khổng lồ.
Năm nay là năm thứ 7 phần thi dành cho những quả bí đỏ được tổ chức, bao gồm nhiều giải khác nhau như giải thưởng cho quả bí xấu nhất, quả bí trang trí đẹp nhất và giải thưởng lớn nhất dành cho quả bí nặng nhất.
Quả bí giành chiến thắng năm nay nặng 101,4kg.
Người trồng quả bí này là David Forbes cho biết quả bí đoạt vương miện của ông năm nay không to bằng quả năm ngoái giành chiến thắng cũng của ông là 273kg.
Kevin Myers, người sáng lập cuộc thi tìm kiếm những quả bí đỏ khổng lồ 7 năm trước đây, ví việc trồng những quá bí trong cuộc thi như chăm sóc một đứa trẻ.
David Forbes giành chiến thắng trong cuộc thi 2017 với quả bí nặng 101,4kg.
Trong gần 10 năm qua, ông thường xuyên mang những giống bí mới về cho gia đình mình.
Myers nói rằng gia đình ông dành rất nhiều thời gian cho những quả bí.
Những quả bí cần nhiều nước và phân bón, rất thích ánh mặt trời vào buổi sáng nhưng không thích ánh mặt trời vào buổi chiều và vì vậy cần một cái ô cho chúng.
Ngoài ra ông cũng cho biết để các hạt bí nảy mầm cũng là điều hết sức quan trọng.
Ông trồng chúng trong các chậu nhỏ trước khi mang ra trồng.
Ngoài cuộc thi bí đỏ khổng lồ, Lễ hội mùa thu hoạch Cadell còn có các gian hàng bán nông sản địa phương và nhiều cuộc thi khác nữa.
Đây là một dịp rất đặc biệt với rất nhiều người dân cũng như khách du lịch tham gia.
Sao Băng (P/v TTXVN tại Australia)
Công chức tư pháp xã ở Hà Tĩnh bị bắt trên chiếu bạc
Cán bộ tư pháp xã Kỳ Phong (Hà Tĩnh) đang bị tạm giữ vì liên quan đến hành vi đánh bạc.
Ông Nguyễn Xuân Tào, Trưởng Công an xã Kỳ Phong (huyện Kỳ Anh) cho biết, cơ quan chức năng vừa bắt giữ ông Nguyễn Văn Sâm (SN 1968) cán bộ tư pháp xã Kỳ Phong vì có hành vi đánh bạc.
Khoảng 2h sáng hôm qua, tại nhà ông Phạm Văn Lam, trú xóm 4, xã Kỳ Phong có một nhóm đối tượng tham gia đánh bài ăn tiền.
Công an huyện Kỳ Anh đã phát hiện và bắt giữ 8 đối tượng, trong đó có ông Sâm, công chức tư pháp xã Kỳ Phong.
Ông Võ Tiến Thạch, Chủ tịch UBND xã Kỳ Phong xác nhận sự việc trên.
Theo ông Thạch, công an huyện Kỳ Anh đã tạm giữ ông Sâm để phục vụ điều tra.
"Trưởng Công an xã báo lại sự việc này.
Ông Sâm đã tạm nghỉ việc 2 ngày nay.
Đơn vị đã giao lại chìa khóa, con dấu cho văn phòng xã", ông Thạch nói.
Vụ việc đang được điều tra, làm rõ.
Giá xăng tiếp tục tăng vào ngày mai?
Giá xăng có thể được điều chỉnh tăng trong đợt điều chỉnh vào chiều mai 5/10 trước áp lực giá dầu thế giới đang ở mức cao.
Theo đúng chu kỳ 15 ngày điều hành xăng dầu, tính từ lần điều chỉnh gần nhất là 20/9 thì chiều mai 5/10 sẽ là thời điểm liên Bộ Công Thương - Tài chính tính toán rồi công bố giá cơ sở các mặt hàng xăng dầu.
Theo số liệu được Bộ Công Thương công bố trên website, tính từ ngày 20/9 - ngày điều hành giá gần nhất đến hết ngày 3/10, giá bình quân mặt hàng xăng RON 92 trên thị trường Singapore (thị trường nhập khẩu chính của Việt Nam) tiếp tục có xu hướng đi lên.
Trong kỳ, mức giá ghi nhận cao nhất với mặt hàng xăng 92 lên tới 69,28 USD/thùng ngày 26/9.
Theo nhận định của một số doanh nghiệp đầu mối kinh doanh xăng dầu, giá xăng dầu có thể được điều chỉnh tăng trong đợt điều chỉnh vào chiều mai 5/10 do áp lực giá dầu thế giới đang ở mức cao.
Đặc biết, cũng tại kỳ điều chỉnh này, giá xăng bán lẻ trong nước còn chịu tác động bởi sự thay đổi thuế nhập khẩu bình quân gia quyền do Bộ Tài chính tính toán, công bố thay đổi 3 tháng một lần.
Mặc dù vậy, các doanh nghiệp cũng dự báo, tại đợt điều chỉnh này, nhà điều hành sẽ tiếp tục xả Quỹ bình ổn xăng dầu để "kìm" mức tăng quá lớn của giá trong nước.
Vì vậy, giá xăng được dự đoán có thể tăng khoảng 200 - 300 đồng/lít.
Tại kì điều chỉnh gần nhất 20/9, giá xăng RON 92 được điều chỉnh tăng 319 đồng/lít lên mức không cao hơn 18.111 đồng/lít; xăng E5 tăng 297 đồng/lít, lên mức không cao hơn 17.836 đồng/lít.
Các mặt hàng dầu cũng đồng loạt tăng, dầu diesel 0.05S: tăng 491 đồng/lít, lên mức không cao hơn 14.441 đồng/lít; Dầu hỏa tăng 568 đồng/lít, lên mức không cao hơn 13.115 đồng/lít, Dầu mazut 180CST 3.5S tăng 388 đồng/kg.
Intel MinnowBoard Max trễ hẹn, giá cao hơn
Intel MinnowBoard Max giống như Raspberry Pi, một máy tính nguồn mở đã từng tạo “bão” trên thị trường PC.
Máy tính MinnowBoard Max thực chất là một bảng mạch, không có thùng máy và trên đó tích hợp hầu hết các thành phần của một chiếc PC thông thường, bao gồm một CPU, bộ nhớ và khe cắm cho các linh kiện gắn thêm như ổ lưu trữ và card đồ họa.
Nó được thiết kế cho những người muốn tự tay xây dựng một bộ máy tính Linux cơ bản và các nhà phát triển phần mềm để viết các ứng dụng x86.
Intel MinnowBoard Max giống như Raspberry Pi , một máy tính nguồn mở đã từng tạo “bão” trên thị trường PC.
Máy tính MinnowBoard Max thực chất là một bảng mạch, không có thùng máy và trên đó tích hợp hầu hết các thành phần của một chiếc PC thông thường, bao gồm một CPU, bộ nhớ và khe cắm cho các linh kiện gắn thêm như ổ lưu trữ và card đồ họa.
Nó được thiết kế cho những người muốn tự tay xây dựng một bộ máy tính Linux cơ bản và các nhà phát triển phần mềm để viết các ứng dụng x86.
Max ban đầu được công bố sẽ xuất xưởng vào tháng 6 năm nay với giá 129 USD cho tùy chọn cấu hình chip Atom lõi kép và 99 USD cho tùy chọn chip lõi đơn.
Hiện có hai nhà bán lẻ đang nhận đơn đặt hàng cho model MinnowBoard Max chip lõi kép, nhưng họ đang bán ra cao hơn so với giá niêm yết.
Nhà bán lẻ Mouser bán mẫu máy tính này với giá 146 USD trong khi một nhà cung cấp khác ở Anh là Tigal còn cung cấp với giá lên đến 182 USD.
Mouser dự kiến phiên bản Max lõi kép sẽ được bán ra từ ngày 4/8 tới đây trong khi Tigal chưa có kế hoạch cung cấp model này.
Mẫu PC nguồn mở Intel MinnowBoard Max.
Một phát ngôn viên của Intel cho biết, phiên bản MinnowBoard Max chip lõi đơn hiện đã có sẵn để giao ngay cho khách hàng.
Hãng không bình luận gì về giá bán của các nhà bán lẻ.
Rõ ràng, nhu cầu về mẫu máy tính mã nguồn mở này là quá cao và nó đã vượt dự đoán so với kế hoạch sản xuất của Intel, theo trang web chính thức của MinnowBoard.
Trong khi đó, Intel cho biết trên trang web của mình, phiên bản lõi kép có sẵn trước cả phiên bản lõi đơn bởi vì hãng đã yêu cầu bộ phận phát triển nội bộ thực hiện.
Tuy nhiên, nhu cầu mua hàng rất cao đã khiến hãng phải quyết định cung cấp trước một số cho những nhà phân phối.
Phiên bản chip đơn lõi được sản xuất ngay sau đó.
Phát ngôn viên Intel cho biết hãng sẽ bổ sung thêm danh sách các nhà phân phối để mẫu PC này sẽ được cung cấp trên toàn thế giới.
MinnowBoard Max là bản nâng cấp của mẫu PC MinnowBoard đời đầu, vốn đã được bán ra từ tháng 8 năm ngoái với một dòng chip Atom ra đời cách đây 4 năm.
Trong khi đó, mẫu MinnowBoard Max mới trang bị chip Atom E3800 dựa trên kiến trúc Bay Trail mới nhất.
MinnowBoard Max còn bao gồm bộ nhớ RAM DDR3, đồ họa tích hợp, khe cắm USB 3.0, cổng Gigabit Ethernet và HDMI, 8MB bộ nhớ flash SPI cho phần firmware hệ thống.
Máy cũng có một khe cắm PCI-Express 2.0 và bộ điều khiển SATA.
Tùy chọn mở rộng khác bao gồm UARTs và cổng GPIO.
Giống như phiên bản tiền nhiệm, MinnowBoard Max cũng là phần cứng nguồn mở và Intel đã công bố sơ đồ thiết kế bảng mạch để nó có thể được dễ dàng nhân rộng.
Đề nghị loại bỏ 16 ngành nghề kinh doanh có điều kiện
Cho rằng, 16 ngành nghề này không phù hợp với các quy định về ngành nghề kinh doanh có điều kiện, VCCI đề nghị loại bỏ khỏi Danh mục ngành nghề kinh doanh có điều kiện.
Hội thảo công bố Báo cáo Rà soát điều kiện kinh doanh và quyền tự do kinh doanh do VCCI và WB thực hiện
Đề xuất này được đưa ra trong Báo cáo Rà soát điều kiện kinh doanh và quyền tự do kinh doanh do VCCI và WB thực hiện, vừa công bố.
Sự không phù hợp được nhóm chuyên gia phân tích theo nhiều nghiên nhân.
Có những ngành nghề có tên trong danh mục không phải ngành nghề kinh doanh, tức là không phát sinh lợi nhuận.
Ví dụ kinh doanh dịch vụ logistics.
Logistics bao gồm một hoặc nhiều hoạt động như: vận tải, đóng gói, làm thủ tục thuế, hải quan… và mỗi hoạt động đó lại là một ngành, nghề được điều chỉnh bởi pháp luật chuyên ngành.
“Do đó, khó có thể xem logistics là một ngành và quy định điều kiện kinh doanh chung cho tất cả các hoạt động”, ông Đậu Anh Tuấn, Trưởng ban Pháp chế (VCCI) lý giải.
Tương tự, nhượng quyền thương mại là một phương thức kinh doanh, không đáp ứng tiêu chí là ngành nghề kinh doanh.
Hơn thế, theo nhóm nghiên cứu, giao dịch nhượng quyền là giao dịch dân sự giữa hai doanh nghiệp và nên được giải quyết bằng các biện pháp dân sự.
Hoạt động của tổ chức trọng tài thương mại cũng được đề nghị loại ra khỏi danh mục ngành nghề kinh doanh có điều kiện vì đây không phải là kinh doanh.
“Tôi đã nghiên cứu và không thấy ở đâu coi đây là ngành kinh doanh và áp đặt điều kiện.
Chúng tôi đồng ý với đề xuất loại Danh mục này”, bà Đinh Mỹ Loan, Chủ tịch Hiệp hội bán lẻ Việt Nam chia sẻ quan điểm.
Cùng với danh mục 16 ngành nghề trên, VCCI cũng đưa ra danh sách 10 ngành nghề có tên trong Danh mục ngành nghề kinh doanh có điều kiện, nhưng không rõ phạm vi kiểm soát.
Ví dụ, ngành kinh doanh thực phẩm thuộc lĩnh vực quản lý chuyên ngành của Bộ Công thương (Mục 52); Kinh doanh thực phẩm thuộc lĩnh vực quản lý chuyên ngành của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (Mục 172); Kinh doanh thực phẩm thuộc lĩnh vực quản lý chuyên ngành của Bộ Y tế (Mục 194).
“Không rõ đây là những loại thực phẩm nào?
Liệu có phải là tất cả các loại thực phẩm không (bởi rốt cuộc thì một loại thực phẩm sẽ hoặc là thuộc lĩnh quản lý của một Bộ hoặc nhiều Bộ, cơ bản không có loại thực phẩm nào không thuộc lĩnh vực quản lý của Bộ nào cả)”, các chuyên gia nghiên cứu đặt câu hỏi.
Hơn nữa, trong Danh mục có một số loại hàng hóa thực phẩm cũng thuộc thẩm quyền quản lý của Bộ Công thương nhưng được tách riêng ra thành các ngành, nghề kinh doanh có điều kiện (ví dụ: gạo, thực phẩm đông lạnh).
Các chuyên gia lo ngại, khái niệm “thực phẩm thuộc lĩnh vực quản lý chuyên ngành của Bộ Công thương” có thể chồng lấn với các nhóm hàng này.
Quan điểm của nhóm nghiên cứu là quan trọng nhất trong kiểm soát thực phẩm chính là an toàn thực phẩm.
Do đó cần đặt ra những yêu cầu đối với quá trình sản xuất, kinh doanh đối với các loại thực phẩm này để đảm bảo về an toàn thực phẩm.
Ngoài mục tiêu trên thì không nên có ràng buộc nào khác đối với các chủ thể kinh doanh loại mặt hàng này.
“Các quy định tại Mục 52, Mục 172, Mục 194 có thể hiểu là sẽ quản lý bao trùm (không chỉ giới hạn ở “an toàn thực phẩm”) đối với hoạt động kinh doanh thực phẩm thuộc lĩnh vực quản lý chuyên ngành của các Bộ.
Như vậy là biện pháp quản lý quá mức cần thiết, gây khó khăn cho doanh nghiệp”, ông Đậu Anh Tuấn phân tích.
16 ngành, nghề sau được VCCI xác định là các ngành, nghề kinh doanh điều kiện là chưa phù hợp:• Hoạt động dịch vụ của tổ chức trọng tài thương mại (Mục 17);• Kinh doanh dịch vụ mua bán nợ (Mục 36);• Sản xuất, sửa chữa chai chứa khí dầu mỏ hóa lỏng (chai LPG) (Mục 43);• Xuất khẩu gạo (Mục 55); • Kinh doanh tạm nhập, tái xuất hàng thực phẩm đông lạnh (Mục 57);• Kinh doanh dịch vụ Logistics (Mục 60);• Kinh doanh dịch vụ bảo hành, bảo dưỡng xe ô tô (Mục 78);• Kinh doanh dịch vụ đại lý tàu biển (Mục 90); • Kinh doanh dịch vụ quản lý, vận hành nhà chung cư (Mục 119);• Kinh doanh dịch vụ quản lý, vận hành cơ sở hỏa táng (Mục 120); • Sản xuất mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe gắn máy (Mục 203);• Kinh doanh dịch vụ sản xuất, phát hành và phổ biến phim (Mục 206);• Kinh doanh dịch vụ lữ hành (Mục 210);• Kinh doanh dịch vụ biểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời trang, tổ chức thi người đẹp, người mẫu (Mục 212);• Kinh doanh dịch vụ giới thiệu sản phẩm quảng cáo đến công chúng (Mục 215);• Kinh doanh dịch vụ in, trừ in bao bì (Mục 128).
10 ngành, nghề kinh doanh sau có phạm vi kiểm soát chưa phù hợp: • Kinh doanh thực phẩm thuộc lĩnh vực quản lý chuyên ngành của Bộ Công Thương (Mục 52); • Nhượng quyền thương mại (Mục 59); • Kinh doanh thủy sản (Mục 150); • Kinh doanh thức ăn thủy sản, thức ăn chăn nuôi (Mục 151); • Kinh doanh thuốc bảo vệ thực vật (Mục 161); • Kinh doanh thực phẩm thuộc lĩnh vực quản lý chuyên ngành của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (Mục 172); • Kinh doanh phân bón (Mục 174); • Kinh doanh giống cây trồng, vật nuôi (Mục 176); • Kinh doanh giống thủy sản (Mục 177); • Kinh doanh thực phẩm thuộc lĩnh vực quản lý chuyên ngành của Bộ Y tế (Mục 194).
Dư âm xúc động của chương trình 'Vang mãi giai điệu Tổ quốc'
Chương trình nghệ thuật đặc biệt 'Vang mãi giai điệu Tổ quốc 2018' diễn ra tối 6-1 tại Nhà hát Lớn Hà Nội đã để lại nhiều dư âm xúc động trong lòng khán giả.
Với chủ đề "Tổ quốc và Mẹ"- "Vang mãi giai điệu Tổ quốc” là chương trình nghệ thuật ý nghĩa, với sự tham gia của các nghệ sĩ nổi tiếng, do Báo điện tử Tổ Quốc cùng với Nhà hát Lớn Hà Nội, Cục Nghệ thuật Biểu diễn, Nhà hát ca múa nhạc Trung ương tổ chức.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, Bộ trưởng Bộ VHTTDL Nguyễn Ngọc Thiện và đông đảo khán giả đã đến thương thức chương trình.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tới tham dự chương trình
“Tổ quốc và Mẹ”- chủ đề của chương trình tạo sức hút đặc biệt bởi những tác phẩm đã đi cùng năm tháng, chạm vào sâu thẳm trái tim của mỗi con người.
Với phong cách dàn dựng, hòa âm phối khí công phu, mới mẻ của tập thể nghệ sỹ và ekip thực hiện đã truyền cảm xúc của mình đến với tất cả khán giả của Vang mãi giai điệu Tổ quốc.
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ
Phần một mang tên gọi “Đất nước lời ru” lấy ý tưởng từ huyền thoại Rồng - Tiên và mẹ Âu Cơ, khắc họa chân dung người mẹ Việt Nam ngàn đời thông qua ngôn ngữ, hình tượng nghệ thuật tổng hợp giàu triết lý nhân sinh.
Phần hai khắc họa hình ảnh “Người mẹ Việt Nam” gắn liền với đức hy sinh vô bờ bến, nét đẹp của lòng vị tha nhân hậu, thủy chung, là biểu hiện sức sống mãnh liệt, ý chí quật khởi của con người Việt Nam.
Phần cuối có tựa đề “Mùa xuân trên quê hương”, gồm các tác phẩm âm nhạc đậm sâu tình cảm gắn bó với Tổ quốc, cũng là tiếng gọi quê hương gửi tới những người con xa xứ.
Vang mãi giai điệu Tổ quốc đem đến cho khán giả những giây phút xúc động, bồi hồi nhưng cũng rất đỗi tự hào về lịch sử đất nước qua những tiết mục: Hoạt cảnh thơ múa.
Tiết mục gây ấn tượng đặc biệt trong lòng công chúng là hòa tấu phức hợp Huyền thoại Mẹ.
NSND Quang Vinh đệm ghita, NSND Ngô Hoàng Quân kéo cello để NSND Thái Bảo cất giọng tôn vinh người Mẹ Việt Nam anh hùng qua ca khúc “Huyền thoại Mẹ”.
Tiết mục càng tạo cảm xúc đặc biệt bởi hình ảnh những người mẹ Việt Nam đã đi vào lịch sử như Mẹ Suốt và những người Mẹ vô danh khác, hy sinh những đứa con và cả bản thân mình vì Tổ quốc.
Không ít khán giả lau nước mắt khi sân khấu diễn hoạt cảnh “Người mẹ của tôi”.
Tiễn những đứa con ra đi, có đứa chẳng trở về, mẹ gặt nước mặt lặng lẽ, nhưng có những đứa trở về lại như biến thành trẻ thơ bởi ảnh hưởng của bom đạn, mẹ vẫn bao dung như thế, âm thầm chăm sóc những đứa con bằng tất cả tình yêu thương vô bờ bến.
Belarus: Bắt giữ nhiều doanh nhân nổi tiếng
Mới đây, nhiều quan chức và doanh nhân giàu có ở Belarus đã bị bắt vì bị nghi ngờ gây thiệt hại cho đất nước hàng tỷ USD.
Sau nhiều năm, những người mà cho đến gần đây vẫn còn được coi là thân cận với Tổng thống Alexander Lukashenko đã bị truy tố.
Các doanh nhân E. Baskin và Y. Chizh (bên phải) đã bị bắt giữ
Doanh nhân có thế lực và giàu có
Ngày 11-3-2016, Tổng Giám đốc Công ty Traypl Yuri Chizh (SN 1963), một trong những doanh nhân có thế lực và giàu có nhất ở Belarus, người vẫn được coi là cánh tay phải của Tổng thống A. Lukashenko, đã bị bắt khi đang tìm cách trốn ra nước ngoài vì bị tình nghi trốn thuế với quy mô lớn (khoản 2 Điều 243 Bộ luật Hình sự Belarus, mức cao nhất của khung hình phạt là 7 năm tù).
Cùng bị bắt với Y. Chizh còn có nhiều đồng phạm khác.
Theo Chủ tịch Ủy ban An ninh Quốc gia (KGB) Belarus Valery Vakulchik, nhằm thực hiện các vụ gian lận tài chính, năm 2012, Y. Chizh đã thành lập một công ty ở Matxcơva, Nga.
Công ty Traypl đã nhượng quyền thương hiệu cho công ty này.
Thực tế, hàng tháng trước khi nộp hồ sơ khai thuế mấy ngày, Traypl thường chuyển cho công ty ở Nga những khoản tiền lớn dưới vỏ bọc thanh toán tiền sử dụng nhãn hiệu hàng hóa.
Sau khi nhận được số tiền tại ngân hàng, Giám đốc công ty ở Nga lại chuyển cho Y. Chizh.
Dưới thời Tổng thống A. Lukashenko, công ty Traypl của Y. Chizh phát triển mạnh mẽ vì luôn được nhận các đơn đặt hàng lớn của Nhà nước như cung cấp nguyên vật liệu cho các công trình trọng điểm quốc gia.
Từ một công ty nhỏ, Traypl đã trở thành tập đoàn kinh tế đa ngành lớn nhất và tham gia vào gần như tất cả các lĩnh vực kinh doanh có triển vọng ở Belarus bao gồm cả lĩnh vực dầu khí…
Vào năm 1999, theo sắc lệnh của Tổng thống A. Lukashenko, ông Y. Chizh đã được tham gia Hội đồng Phát triển doanh nghiệp Belarus.
Ngoài ra, ông còn là Chủ tịch Liên đoàn Vật Belarus, Chủ tịch Hội đồng giám sát Câu lạc bộ bóng đá Dinamo Minsk.
Chính vì mối quan hệ chặt chẽ của ông Y. Chizh với ông A. Lukashenko, sau cuộc bầu cử Tổng thống vào năm 2010, Liên minh châu Âu (EU) đã áp đặt lệnh trừng phạt kinh tế chống lại 2 công ty của Y. Chizh và bản thân ông này cũng bị cấm nhập cảnh vào các nước phương Tây.
Cuộc săn lùng các “trùm tài phiệt”
Y. Chizh không phải là trường hợp duy nhất, ở Belarus đã có hơn chục quan chức và doanh nhân nổi tiếng bị bắt trong năm 2015.
Doanh nhân Vladimir Yaprintsev và Kazbek, con trai của ông này đã bị bắt giữ về tội trốn thuế và chuyển tiền ra nước ngoài.
Doanh nhân trong lĩnh vực công nghệ thông tin Victor Prokopenya cũng bị bắt vì đã che giấu thu nhập và gây thiệt hại cho Nhà nước số tiền 12,6 tỷ rúp Belarus (hơn 800 nghìn USD tính theo tỷ giá của năm 2015).
Ủy viên Ủy ban thường trực của Thượng viện Belarus về Kinh tế, Ngân sách và Tài chính, chủ sở hữu Tập đoàn Biocom Andrey Pavlovsky cũng bị điều tra.
Ông A. Pavlovsky đã được ân xá sau khi bồi thường thiệt hại số tiền 20 triệu USD.
Thành viên của Hội đồng Cộng hòa Quốc hội Belarus, cựu Tổng Giám đốc trại nuôi gia cầm lấy thịt Vitebsk Anna Shareiko hiện đang bị điều tra.
Mới đây, Chủ tịch KGB V. Vakulchik đã thông báo về việc bắt giữ 15 quan chức của Tập đoàn Servolux, kể cả Tổng Giám đốc Evgeny Baskin, doanh nhân nổi tiếng và cũng là người thân cận của Tổng thống A. Lukashenko.
Ông E. Baskin và các đồng phạm bị buộc tội gây thiệt hại cho Nhà nước khoảng 370 tỷ rúp Belarus (khoảng 18 triệu USD)…
Đây chưa phải là danh sách đầy đủ các quan chức và doanh nhân bị bắt giữ, nó sẽ còn được cập nhật.
Chiến dịch bắt giữ các “trùm tài phiệt” cho thấy, cuộc chiến chống tham nhũng ở Belarus không có vùng cấm và vẫn tiếp diễn.
Chuyện người 'đi ngược gió' chống tiêu cực
Cụ sống thẳng thắn, cương trực, không chấp nhận những bất công, phi lý ở đời.
Cụ không ngần ngại khi phải đơn phương đối đầu với cái xấu.
Dù cụ biết việc mình làm có thể nguy hiểm đến sinh mạng của mình, người thân.
Có người bảo cụ dại, dám 'đi ngược chiều gió', chỉ tổ rước họa.
Nhưng tôi nghĩ: Cụ đích thực là một Đảng viên, dám chống cái xấu và dám bênh vực người yếu thế trong xã hội.
 Cụ Hoàng Tú cùng các cháu nội, ngoại trước Bằng vinh danh Mẹ Việt Nam Anh hùng.
Người Thái Nguyên gốc Hà Nội
Đó là cụ Hoàng Tú, 78 tuổi đời, 52 năm tuổi Đảng, hiện sống ở tổ 17, phường Gia Sàng (T.P Thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên).
Cụ là cháu nội của Mẹ Việt Nam Anh hùng Trần Thị Nhung; là con đẻ của Mẹ Việt Nam Anh hùng Nguyễn Thị Lựu.
Trong ngôi nhà cấp 4 cụ ở, mọi tiện nghi đều giản dị, nhưng những tấm Huân chương, Huy chương, Bằng Tổ quốc ghi công và Bằng Truy tặng vinh danh Mẹ Việt Nam Anh hùng treo dày kín trên tường thì chẳng có thứ vật chất nào sánh được.
Cụ kể: Tôi người gốc Hà Nội, song từ nhỏ đã theo cha đi các tỉnh Yên Bái, Bắc Giang.
Cha tôi là Hoàng Văn Thọ, cán bộ tiền khởi nghĩa, nguyên là giáo viên tỉnh Yên Bái, nguyên Chủ tịch Ủy ban kháng chiến Hành chính tỉnh Bắc Giang, nguyên Trưởng Ban Thanh tra tài chính Liên khu Việt Bắc.
Trong chuyến đi công tác từ Thái Nguyên lên Lạng Sơn, khi hành quân qua khu vực Mỏ Gà, huyện Bắc Sơn (Lạng Sơn), đơn vị bị máy bay địch tập kích đánh phá, cha tôi bị 1 mảnh bom găm thẳng vào gáy, hy sinh tại chỗ.
Năm 1959, cụ Tú tốt nghiệp ra trường, cụ được phân công làm giáo viên dạy cấp I, tại T.X Thái Nguyên.
Quá trình công tác, cụ không ngừng phấn đấu học tập, tu dưỡng, được cấp trên cất nhắc từ giáo viên lên làm cán bộ Phòng Giáo dục TP.Thái Nguyên; làm Hiệu trưởng Trường Cấp II Gia Sàng; làm Tổ trưởng chuyên môn của Ty Giáo dục Bắc Thái.
Năm 1968, cụ được UBND tỉnh điều động sang Ban Tổ chức chính quyền tỉnh, phụ trách công tác tuyển sinh.
Cũng trong năm này, cụ có tên trong danh sách đi học tại Liên Xô.
Nhưng đất nước chiến tranh, cụ xin ở lại phục vụ đất nước, tình nguyện nhập ngũ.
Cụ kể: Trước ngày lên đường, cơ quan đứng ra tổ chức cưới vợ cho tôi.
Sau 5 ngày cưới, tôi được vào đơn vị huấn luyện ở Bờ Rạ (Đại Từ), rồi vào chiến trường thuộc các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long và bên nước bạn Cam Pu Chia.
Năm 1972, tôi bị một mảnh đạn pháo găm vào đầu.
Năm 1976, Bộ Tư lệnh Quân khu 9 giao cho tôi nhiệm vụ Trưởng đoàn đưa cán bộ, thương binh đi A (ra miền Bắc).
Cụ Hoàng Tú cùng các cháu nội, ngoại trước Bằng vinh danh Mẹ Việt Nam Anh hùng.
Sau 7 năm phục vụ trong quân đội, cụ trở lại cơ quan cũ công tác, làm cán bộ Ban Tổ chức chính quyền tỉnh; phụ trách công tác thi đua khen thưởng tỉnh, phụ trách phòng tổ chức cán bộ.
Cụ tâm sự: Trong thời gian làm công tác tổ chức, tôi tham mưu cho cấp trên không sử dụng người ngồi nhầm chỗ.
Khi làm thi đua, tôi hướng dẫn cho nhiều người có công với đất nước làm thủ tục để hưởng chế độ chính sách theo luật định.
Năm 1990, tôi được cấp trên điều động tăng cường về Xí nghiệp Bột Khoáng (Liên đoàn lao động tỉnh Bắc Thái) công tác.
Đây là một xí nghiệp được độc quyền sản xuất quặng Ba xít luyện tinh xuất khẩu mũi nhọn của tỉnh.
Tại đây, tôi phát hiện lãnh đạo Xí nghiệp có nhiều sai phạm trong quản lý kinh tế, như việc không sản xuất quặng Ba xít, mà chỉ nấu thiếc vonfờram để ăn chênh lệch giá.
Đồng thời do cách quản lý quan liêu, kém hiệu quả, dẫn đến việc Xí nghiệp thua lỗ triền miên.
Cụ dừng lời như nén giấu xúc động.
Cụ lấy trong ngăn tủ đưa cho tôi xem cả một tập viết dày dặn.
Tôi đón lấy, từng trang bản thảo viết tay đã ố vàng, đó là những đơn thư cụ viết gửi tới các cơ quan chức năng Nhà nước để tố cáo hành vi tham nhũng của lãnh đạo Xí nghiệp.
Hàng chục trang tài liệu cụ gửi đi và hàng chục trang văn bản, thư từ cấp trên giải đáp chưa thỏa đáng.
Cụ suy nghĩ nhiều lắm, rồi nhận ra việc mình chống tham nhũng bằng đơn từ sẽ không đi đến hồi kết.
Bởi tình trạng tham nhũng ở Xí nghiệp có tổ chức, và đã diễn ra từ nhiều năm trước.
Một số cán bộ chủ chốt trong Xí nghiệp cấu kết với nhau để “móc ruột” Nhà nước.
Họ đã dùng tiền làm phương tiện qua mặt một số cán bộ nắm giữ các vị trí liên quan.
Chính vì thế, cụ quyết định phối hợp trực tiếp cùng Công an kinh tế tỉnh vào cuộc.
Chẳng khó khăn gì, lực lượng Công an tỉnh đã bắt giữ quả tang một số lượng khá lớn quặng thiếc thô của Xí nghiệp được mua bán, vận chuyển trái phép.
Bị bại lộ việc làm ăn không lành mạnh, Giám đốc Xí nghiệp và một số người liên quan đã hùa nhau hại cụ.
“Họ” yêu cầu cụ phải bồi thường thiệt hại cho Xí nghiệp; dọa cho cụ thôi việc; dọa kỷ luật Đảng… Là người lao động chân chính, có thái độ cương quyết trong đấu tranh chống tiêu cực, kết quả hiển hiện rõ ràng bằng chứng cứ pháp lý, nhưng cụ lại bị những người trong nhóm tham nhũng hành hạ tinh thần.
“Họ” không chỉ trù úm cá nhân cụ, mà tất cả những ai có qua lại thân thiết với cụ đều bị phe tham nhũng nhắc nhở.
Vì miếng cơm, manh áo, ai lo phận nấy, nên hầu hết mọi người trong Xí nghiệp ngoảnh mặt làm ngơ.
Cụ trở thành người đơn độc trong cuộc đấu tranh chống tiêu cực.
Ngay cả vợ, con cụ cũng nhiều lần khuyên can, xin cụ bỏ cuộc để nhà được bình yên.
Cụ thở dài nói: Ai cũng biết việc tôi làm là đúng, nhưng không dám ủng hộ.
Vì chuyện đấu tranh trong nội bộ Xí nghiệp, có thời gian dài tôi không có được giấc ngủ ngon, vì lo nghĩ và thỉnh thoảng cũng thấy sợ.
Nhưng tôi quyết đi đến tận cùng sự việc.
Tôi bắt đầu viết thư kêu cứu gửi tới các đồng chí lãnh đạo tỉnh.
Chưa yên tâm, tôi viết thư gửi đến các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, đề nghị làm rõ trắng đen, lấy lại sự công bằng cho người lao động trong Xí nghiệp.
Vậy mà lùng nhùng tới 3 năm sau, kể từ ngày Công an tỉnh bắt quả tang lãnh đạo xí nghiệp sai phạm, mới có được kết luận cuối cùng.
Giám đốc và nhóm cánh hẩu bị kỷ luật, phải bồi thường một số thiệt hại cho Xí nghiệp.
Còn tôi được cất nhắc sang Sở Công nghiệp, phụ trách công tác tổ chức cán bộ, được tỉnh cho tăng lương đột suất từ thang bậc lương 333 lên 390 (tăng hơn 2 bậc lương).
Thấy cụ vào cuộc kiên quyết chống tiêu cực, đối tượng cay cú, hù dọa bằng cách rút súng, bắn thẳng vào nhà cụ ở.
Từng là người lính xông pha nơi đạn lửa, bị bom vùi, bom phạt còn chẳng xá gì, huống hồ một phát súng vô trách nhiệm của ông quan cách mạng bắn vào nhà dân?
Hơn thế, cụ luôn tin tưởng vào chủ trương đường lối của Đảng, chính sách pháp luật Nhà nước, cụ mang sự việc trình báo với cơ quan chức năng.
Ngay sau đó, đối tượng bị kỷ luật, phải bồi thường thiệt hại cho cụ.
Cụ không trách, rất cảm thông, chỉ nhắc nhở đối tượng một câu để đời: Là cán bộ, đảng viên, anh cần biết trách nhiệm của mình là phục vụ nhân dân, chứ không phải khi có chức vụ, quyền hạn thì lại coi đó làm công cụ kiếm tiền.
Đấu tranh chống tiêu cực, tham nhũng, điều cụ Tú và mọi người trong xã hội không mong muốn.
Nhưng những con sâu mọt của xã hội còn “sinh sản”, thì còn đó một thế hệ sâu mọt mới, tinh vi hơn, thậm chí là dã man hơn thì xã hội sẽ rất cần đến những người như cụ Hoàng Tú.
Nước ép cà chua giúp đẩy lùi cholesterol xấu
Nước ép cà chua là một trong những thức uống giàu dinh dưỡng, tốt cho sức khỏe, đồng thời chống lại bệnh cao huyết áp và cholesterol xấu.
Nên uống 200 ml nước ép cà chua nguyên chất mỗi ngày - Ảnh: Internet
Các nhà khoa học tại Đại học Y và Nha khoa Tokyo đã mời 480 tình nguyện viên tham gia nghiên cứu về đồ uống trong suốt 1 năm và phát hiện ra loại "siêu nước ép" cực tốt cho hệ tim mạch, đồng thời cũng dễ làm và rẻ tiền hàng đầu: nước ép cà chua nguyên chất.
Kết quả bất ngờ nhất xảy ra ở 94 người trong nhóm tình nguyện viên, là nhóm bệnh nhân bị cao huyết áp.
Họ đã giảm trung bình 3% mức huyết áp, và điều này xảy ra ở cả những người không được điều trị bằng thuốc cao huyết áp.
Các nhà nghiên cứu tìm hiểu và phát hiện ra lycopene, một hóa chất dồi dào trong cà chua và mang đến cho loại quả này màu đỏ ngon lành, có khả năng ngăn các mảng bám tích tụ trong lòng động mạch.
Từ đó, mạch máu người bệnh được thông suốt hơn, giúp giảm huyết áp.
Ngoài ra, lycopene có có khả năng ức chế LDL - tức cholesterol xấu, giúp mức LDL trong cơ thể các tình nguyện viên giảm trung bình 3,3%.
"Hóa chất màu đỏ" này vừa giảm sự hấp thụ cholesterol trong ruột non, vừa ngăn chặn quá trình tổng hợp cholesterol trong gan.
Để đạt được hiệu quả này, bạn chỉ cần uống một lượng rất ít: 1 ly nhỏ khoảng 200 ml nước ép cà chua nguyên chất mỗi ngày.
Theo các chuyên gia, khoảng thời gian từ 21 giờ đêm đến 2 giờ sáng là lúc quá trình tái tạo tế bào diễn ra mạnh mẽ nhất.
Bởi vậy, việc bổ sung các thành phần chống oxy hóa từ nước ép cà chua sẽ giúp giai đoạn này diễn ra thuận lợi hơn, hiệu quả hơn.
Vì vậy, nếu muốn trẻ hóa tế bào, hồi phục mô bạn hãy bổ sung nước ép cà chua vào buổi tối sau khi ăn.
Ngày 9/5 chính thức thu phí quốc lộ 1 đoạn Bình Định- Phú Yên
Theo đó, mức thu phí đối với xe dưới 12 ghế ngồi, xe tải có tải trọng dưới 2 tấn và các loại xe buýt vận tải công cộng là 35.000 đồng/lượt; xe từ 12 - 30 ghế ngồi, xe tải có tải trọng từ 2 - 4 tấn là 50.000 đồng/lượt; xe từ 31 ghế trở lên, xe tải có tải trọng từ 4 - dưới 10 tấn 75.000 đồng/lượt; xe tải có tải trọng từ 10 - dưới 18 tấn và xe chở hàng bằng container 20 feet: 140.000 đồng/lượt.
(Tổ Quốc)-Từ 0h00 ngày mai (9/5), Trạm thu phíQL1 Bình Định chính thức được Nhà đầu tư tổ chức thu phí hoàn vốn Dự án nâng cấp, mở rộng QL1 BOT đoạn Km 1212+400-Km 1265 Nam Bình Định và Phú Yên.
Thu phí thử nghiệm tại Trạm thu phí Km 1212+550 hoàn vốn dự án BOT QL1 Nam Bình Định-Phú Yên (đoạn Km 1212+400-Km 1265) - Ảnh: Báo Giao thông
Việc thu phí này nhằm mục đích hoàn vốn cho dự án đầu tư xây dựng công trình mở rộng QL1 đoạn qua tỉnh Bình Định và Phú Yên.
Dự án khởi công xây dựng bắt đầu từ Km1212+400 thuộc phường Nhơn Hòa, thị xã An Nhơn (Bình Định) và kết thúc tại Km 1265 thuộc xã Xuân Cảnh, huyện Sông Cầu (Phú Yên), có chiều dài 40,66km; được đầu tư theo hình thức hợp đồng BOT, với tổng mức đầu tư khoảng 2.045 tỉ đồng.
Nếu không mạnh tay, Indonesia sẽ có đến 71.000 ca nhiễm
Nếu không được khống chế kịp thời, dịch COVID-19 ở một quốc gia đông dân như Indonesia sẽ rất dễ diễn biến tồi tệ với số ca nhiễm có thể lên đến 71.000.
Việc lây nhiễm dịch COVID-19 ở Indonesia, quốc gia có dân số hơn 250 triệu dân, có thể sẽ gia tăng theo cấp số nhân nếu chính phủ nước này không nỗ lực ngăn chặn sự lây lan, theo kênh Channel News Asia.
Từ dữ liệu được thu thập từ ngày 2-3 đến nay có thể thấy mức độ lây lan dịch bệnh ở nước này tương tự Ý và Iran.
Nếu cơ chế lây lan không được kìm hãm, chỉ đến cuối tháng 4, số người nhiễm COVID-19 ở nước này có thể lên đến 11.000 người và thậm chí đến 71.000 người.
Ca nhiễm tăng cấp số nhân 622 lần sau chưa đầy một tháng
Tổng thống Joko Widodo tuyên bố hai trường hợp nhiễm COVID-19 đầu tiên của Indonesia vào ngày 2-3.
Chỉ trong vài tuần, con số này đã gia tăng chóng mặt.
Tính đến ngày 29-3, tổng số ca nhiễm trên toàn quốc gia này là 1.245 ca, tăng 622 lần so với số trường hợp ngày đầu tiên được công bố.
Chưa kể, hiện vẫn còn rất nhiều ca nhiễm bệnh trong cộng đồng chưa được phát hiện.
Một phụ nữ đi ngang qua một bức tranh tường kêu gọi người dân chiến đấu chống lại sự bùng phát dịch COVID-19, ở Surabaya (Indonesia).
Theo Channel News Asia, nhìn chung, một đợt bùng phát bệnh truyền nhiễm có bốn giai đoạn: Giai đoạn trì hoãn (lây lan tốc độ chậm), giai đoạn tăng theo cấp số nhân, giai đoạn chững lại và giai đoạn suy giảm.
Những giai đoạn kể trên đều được thể hiện rõ khi dịch bệnh bùng phát ở các nước như Iran, Hàn Quốc, hay ở Ý.
Ban đầu khi chỉ mới ghi nhận một vài trường hợp nhỏ lẻ, chính quyền nước sở tại chưa có biện pháp xử lý kịp thời.
Đến giai đoạn ủ bệnh, virus bắt đầu lây lan từ người sang người và khiến ca nhiễm tăng nhanh theo cấp số nhân.
Ngay lúc này, các cơ quan chức năng mới bắt đầu hoảng loạn và bắt tay vào hành động để kiểm soát tình hình nhưng hệ thống y tế lúc này đã bị áp đảo.
Báo động: Cứ 2 ngày số ca nhiễm tăng gấp đôi
Trang web Our World in Data cho thấy tốc độ gia tăng số ca nhiễm của từng quốc gia khác nhau.
Như ở Hàn Quốc, số trường hợp mới tăng gấp đôi cứ sau 13 ngày.
Ở Iran và Ý thì sau 5-7 ngày số ca nhiễm tăng gấp đôi.
Ở Trung Quốc, quãng thời gian này kéo dài hơn đến tận 33 ngày.
Theo thống kê, Indonesia hiện nay chỉ cần hai ngày số ca nhiễm sẽ tăng gấp đôi, rất đáng báo động.
Nếu tình hình gia tăng tiếp tục kéo dài thì chỉ một quãng thời gian ngắn nữa thôi, hệ thống y tế của Indonesia sẽ tê liệt.
Mặc dù số ca nhiễm của Indonesia đến nay chỉ mới gần 1.300 ca nhưng đó mới chỉ là ca nhiễm đã được phát hiện sau khi làm xét nghiệm và xuất hiện triệu chứng bệnh.
Trên thực tế, số ca nhiễm vẫn chưa xác định được do bởi quốc gia này vẫn chưa có kế hoạch xét nghiệm hàng loạt như ở Hàn Quốc hay Ý.
Một người đàn ông đeo khẩu trang vào buồng xịt khử trùng bên ngoài trung tâm mua sắm ở thủ đô Jakarta (Indonesia).
Trước tình hình đó, chính phủ Indonesia đã đưa ra một kế hoạch khẩn cấp nhằm ngăn chặn dịch COVID-19 bùng phát thành thảm họa.
Kế hoạch này dự kiến kéo dài đến ngày 29-5.
Cụ thể, kể từ ngày 20-3, chính phủ sẽ cho xét nghiệm COVID-19 trên diện rộng ở Nam Jakarta và ra quyết đinh chuyển đổi bốn tòa tháp ở làng vận động viên Kemayoran ở Jakarta thành một bệnh viện dã chiến mới để chữa trị cho bệnh nhân COVID-19.
Việc xét nghiệm nhanh COVID-19 đang bắt đầu được tiến hành ở một số điểm nóng như ở Jakarta, tỉnh Tây Java và Banten với 125.000 chỉ dành cho nhóm người có nguy cơ lây nhiễm và nhân viên y tế.
Về mặt lý thuyết, các biện pháp can thiệp như hạn chế các cuộc tụ họp xã hội, xét nghiệm hàng loạt và cách ly các trường hợp dương tính sẽ làm giảm tốc độ lây lan của dịch bệnh.
Tuy nhiên, hiện tại người dân Indonesia vẫn còn chưa có đủ thông tin về lịch sử di chuyển, tiếp xúc của người nhiễm.
Người dân cũng chưa được khuyến cáo đầy đủ về những ổ bệnh để hạn chế đến để tránh lây nhiễm, hay đơn giản về số lượng người được xét nghiệm.
Cho nên ngoài việc xét nghiệm chính phủ nên cung cấp dữ liệu vị trí bệnh nhân nhiễm bệnh từng đến để người dân có thể tự kiểm tra sức khỏe hoặc hạn chế tiếp xúc ở các khu vực này.
Chưa kể, hiện ý thức phòng tránh bệnh và sự tuân thủ quy định cách ly của người dân vẫn còn kém.
Chính phủ vẫn chưa đưa ra những biện pháp chế tài nếu người dân chưa tuân thủ cách ly xã hội.
Chính phủ phải nâng cao nhận thức cộng đồng và khuyến khích cộng đồng giảm thiểu tiếp xúc với nhau, giữ khoảng cách an toàn.
Ví dụ như việc hạn chế di chuyển giữa các quận hoặc thành phố có người bị nhiễm bệnh, thực hiện giám sát di cư đối với các cá nhân trở về từ vùng dịch và ban hành luật xử phạt đối với người vi phạm cách ly hay tụ tập đông người.
Nhiều nghi vấn xung quanh vụ giám đốc CIA từ chức
Các nghị sĩ Mỹ ngày 12/11 đã đặt câu hỏi tại sao Tổng thống Barack Obama không được thông báo tới tận vài tháng sau khi người đứng đầu Cục tình báo trung ương (CIA) David Petraeus bị điều tra bê bối tình ái.
Bà Paula Broadwell được tiếp cận trực tiếp với ông David Petraeus để viết tiểu sử cho ông này (Ngồn: AFP)
Petraeus từ nhiệm hôm 9/11 sau khi thừa nhận có quan hệ ngoài hôn nhân, gây ra một cú sốc trong ban lãnh đạo chính trị và tình báo ở Washington, chỉ ba ngày sau khi ông Obama tái cử, trong bối cảnh một cuộc điều tra về những sơ suất an ninh của Mỹ tại Libya đang diễn ra.
Theo tin tức từ truyền thông, các quan chức đứng đầu Cục điều tra liên bang (FBI) và Bộ tư pháp đã biết về vụ bê bối vào cuối mùa hè năm ngoái, nhưng quyết định không thông báo cho cả Nhà Trắng và các ủy ban quốc hội giám sát hoạt động của họ cho tới tận tuần trước.
Những thành viên chủ chốt trong quốc hội Mỹ yêu cầu sự giải thích đầy đủ hơn về một liên lạc viên có thể liên quan tới vụ tiết lộ thông tin an ninh quốc gia, với lập luận rằng việc che giấu cuộc điều tra cho thấy FBI và các quan chức cấp cao ở Bộ tư pháp trong chính quyền Obama đã đánh giá sai tình hình.
“Đây chắc chắn là một vấn đề nhạy cảm”, thượng nghị sĩ Dianne Feinstein, chủ tịch Dân chủ của Ủy ban tình báo thượng viện, nói.
“Nhưng chúng tôi đã không được báo cáo lại.
Tôi không biết ai đã quyết định như thế.
Tôi cho rằng việc này rất khó hiểu và là một sai lầm, vì những gì xảy ra là rất nhanh và khó khăn.
Kể từ đó, nó đã được bóc dần như một củ hành.
Mỗi ngày lại một lớp mới rơi xuống.” [ Bê bối tình ái của giám đốc CIA vỡ lở như thế nào? ]
Hiện vẫn chưa rõ chính xác khi nào Giám đốc FBI Robert Mueller và Bộ trưởng tư pháp Eric Holder được thông báo về vụ việc, nhưng cuộc điều tra đã bắt đầu từ tận tháng Năm.
“Đây là một cuộc khủng hoảng trên nhiều phương diện quan trọng”, Peter King, chủ tịch Cộng hòa của Ủy ban an ninh nội địa, tuyên bố.
“Đây không phải là vấn đề chính trị thông thường.
Chúng ta không nói tới bộ trưởng thương mại hay một thứ trưởng nào đó ở đâu đó.
Chúng ta đang nói về những người đứng đầu FBI”.
King khẳng định vụ việc “phải được trình lên tổng thống, hoặc chắc chắn là cho Hội đồng an ninh quốc gia.
Nếu không, FBI đã rất tắc trách.” “Tôi không muốn nêu ra giả thuyết nghi ngờ nào, nhưng tôi chắc chắn có nhiều câu hỏi,” King nói thêm.
Petraeus lẽ ra phải ra điều trần trong một phiên gặp kín của quốc hội ngày thứ Năm để trả lời về vụ tấn công ngày 11/9 vừa rồi vào lãnh sự quán Mỹ ở Benghazi, Libya, nhưng giờ sẽ được thay bằng quyền giám đốc CIA, Michael Morell.
 Lo ngại rò rỉ an ninh quốc gia Vụ bê bối là một cú sốc với bạn bè thân hữu của viên tướng đã nghỉ hưu, một trong những vị tướng được yêu mến nhất trong thế hệ của ông, người chỉ huy các chiến dịch của Mỹ ở Iraq và Afghanistan trước khi chuyển sang nắm quyền điều hành CIA 14 tháng trước.
Ông thừa nhận có quan hệ ngoài hôn nhân trong một thông điệp từ chức gửi cho các nhân viên CIA ngày 9/11, gọi hành vi của mình là “không thể chấp nhận” với cương vị một người chồng và một lãnh đạo CIA.
Ông đã kết hôn với vợ, bà Holly, được 38 năm.
Ông Obama biết về vụ bê bối hai ngày sau cuộc bầu cử tổng thống Mỹ, theo Nhà Trắng, và đã chuẩn thuận cho ông Patraeus từ chức ngày hôm sau.
Trong quân đội Mỹ, ngoại tình có thể bị coi là tội hình sự.
Với tư cách giám đốc CIA, Petraeus đã là thường dân, nhưng vẫn gây ra lo ngại rò rỉ an ninh quốc gia nếu ông bị đe dọa hoặc lòng tin của nhân viên vào ông giảm sút.
Steven Boylan, một đại tá quân đội về hưu và là người phát ngôn cũ của Petraeus, nói ông Patraeus thông báo với ông vào cuối tuần rằng quan hệ tình ái giữa viên tướng và người viết tiểu sử, Paula Broadwell, bắt đầu hai tháng sau khi ông làm giám đốc CIA và kết thúc bốn tháng trước.
“Ông ấy đang rất tuyệt vọng, có thể nói như thế.
Sẽ mất một thời gian dài để gia đình của ông ấy có thể vượt qua chuyện này, nhưng họ sẽ vượt qua”, Boylan nói với NBC.
 [ Chân dung người đàn bà khiến giám đốc CIA mất chức ]
Vụ ngoại tình lộ ra khi một phụ nữ ở Tampa tới gặp FBI đầu mùa hè sau khi nhận được những thư điện tử đe dọa cáo buộc bà đang tìm cách ve vãn ông Patraeus, báo Washington Post cho biết.
Một quan chức chính phủ nói với báo The New York Post rằng các thư điện tử nói “ta biết mụ đang định làm gì” và “tránh xa người đàn ông của ta ra”.
Cựu Giám đốc CIA David Petraeus nhân dịp kỷ niệm 65 năm của cơ quan này (Nguồn: AFP)
Truyền thông Mỹ nói người phụ nữ nhận thư là Jill Kelly, 37 tuổi và là một liên lạc viên dân sự của căn cứ không quân ở Tampa, vốn có quan hệ bạn hữu với gia đình Patraeus.
FBI lần ra thư điện tử được gửi từ Broadwell, một cựu thiếu tá quân đội 40 tuổi và mẹ của hai con nhỏ, người đã được tiếp xúc không hạn chế với Patraeus ở Afghanistan trong năm 2011 để viết cuốn tiểu sử.
FBI sau đó dần lần ra các thư tình giữa Petraeus và Broadwell.
Cả hai bị thẩm vấn riêng vào cuối tháng 10 và đầu tháng 11.
Các điều tra viên phát hiện Broadwell sở hữu một số tài liệu xếp loại mật, nhưng Petraeus không liên can và không bị truy tố./.
Bình Dương:Truy bắt hai đối tượng dùng súng cướp tiệm vàng
PLO- Tối ngày 18-6, lãnh đạo công an Thị xã Dĩ An, Bình Dương cho biết cơ quan điều tra đang khẩn trương truy bắt hai đối tượng xông vào tiệm vàng rồi dùng súng khống chế bảo vệ để cướp vàng.
Đến hơn 22 tối ngày 18-6, công an vẫn phong tỏa hiện trường tiệm vàng Kim Nguyệt (đường Kha Vạn Cân, phường An Bình, TX Dĩ An, tỉnh Bình Dương) để tiếp tục điều tra.
Thông tin ban đầu, lúc hơn 18 giờ tối ngày 18-6, lợi dụng lúc mưa to, 2 nam thanh niên bất ngờ dừng trước tiệm vàng Kim Nguyệt, đối tượng ngồi sau rút súng ra khống chế bảo vệ tiệm vàng.
Do bị dí súng vào đầu nên bảo vệ tiệm vàng và những người trong tiệm vàng không phản ứng kịp.
Kẻ cướp đã đâp tủ kính và gom vàng bỏ vào túi, chạy ra xe cũng đồng bọn tẩu thoát về hướng cầu vượt Linh Xuân (quận Thủ Đức, TP.HCM, tiệm vàng này nằm giáp ranh giữ quận Thủ Đức, TP.HCM và Thị xã Dĩ An, Bình Dương).
Hiện vẫn chưa xác định được số vàng bị cướp, tuy nhiên hình ảnh các đối tượng đã được camera tiệm vàng ghi lại.
Công an thị xã Dĩ An đang khẩn trương phối hợp với công an các địa bàn liên quan truy bắt đối tượng.
Lịch thi đấu và trực tiếp Copa America 2016
SCTV sẽ trực tiếp toàn bộ 32 trận đấu của Copa Armerica 2016 trên 2 kênh SCTV15 và BTV5.
Diễn ra từ ngày 4 đến 27-6, kỳ Copa America “đặc biệt” 2016 sẽ tổ chức tại Mỹ với sự tham dự của 16 đội bóng, số lượng đông nhất từ trước đến nay.
Truyền hình cáp SCTV đã có bản quyền truyền hình trực tiếp toàn bộ 32 trận giải đấu này trên 2 kênh SCTV15 và BTV5 với khung giờ đẹp, từ 6 -11 giờ hằng ngày (trừ vài trận 4 hoặc 5 giờ).
Copa America 2016 diễn ra không theo định kỳ 4 năm/lần và bên ngoài lãnh thổ Nam Mỹ vì đây là giải đấu đánh dấu kỷ niệm 100 năm từ khi giải đầu tiên ra đời (1916) và 100 năm ngày thành lập LĐBĐ Nam Mỹ (CONMEBOL).
Dự kiến, Copa America 2016 diễn ra trên nhiều thành phố lớn, trải rộng khắp nước Mỹ.
Ban tổ chức sẽ làm một chiếc cúp mới, thay cho phiên bản cũ, để trao cho nhà vô địch.
Danh sách các đội 4 bảng đấu tại Copa America 2016
Bảng A: Colombia, Costa Rica, Paraguay, Mỹ
Bảng B: Brazil, Ecuador, Haiti, Peru
Bảng C: Jamaica, Mexico, Uruguay, Venezuela
Bảng D: Argentina, Bolivia, Chile, Panama
Lịch thi đấu chi tiết (giờ Việt Nam):
Ngày 4-6: Mỹ - Colombia (8:30, BTV5)
Ngày 5-6: Costa Rica – Paraguay (4:00, SCTV15),
Haiti – Peru (6:30, BTV5),
Brazil – Ecuador (9:00, BTV5).
Ngày 6-6: Jamaica – Venezuela (4:00, BTV5),
Mexico – Uruguay (7:00, BTV5).
Ngày 7-6: Panama – Boliva (6:00, BTV5).
Argentina – Chile (9:00, BTV5).
Ngày 8-6: Mỹ - Costa Rica (7:00, BTV5)
Colombia – Paraguay (9:30, BTV5)
Ngày 9-6: Brazil – Haiti (6:30, BTV5)
Ecuador – Peru (9:00, BTV5).
Ngày 10-6: Uruguay – Venezuela (6:30, BTV5)
Mexico – Jamaica (9:00, BTV5)
Ngày 11-6: Chile – Bolivia (6:00, BTV5)
Argentina – Panama (8:30, BTV5).
Ngày 12-6: Mỹ – Paraguay (6:00, BTV5)
Colombia – Costa Rica (8:00, BTV5)
Ngày 13-6: Ecuador – Haiti (5:30, BTV5)
Brazil – Peru (7:30, BTV5)
Ngày 14-6: Mexico – Venezuela (7:00, BTV5)
Uruguay – Jamaica (9:00, BTV5)
Ngày 15-6: Chile – Panama (7:00, BTV5)
Argentina – Bolivia (9:00, BTV5)
Neyamr sẽ không dự Olympic 2016 mà tập trung cho Copa Armerica
Ngày 17-6: Tứ kết 1 (8:30, BTV5)
Ngày 18-6: Tứ kết 2 (BTV5)
Ngày 19-6: Tứ kết 3 (6:00, BTV5)
Ngày 22-6: Bán kết 1 (8:00, BTV5)
Ngày 23-6: Bán kết 2 (7:00, BTV5)
Ngày 26-6: Tranh hạng ba (7:00, BTV5)
Ngày 27-6: Chung kết (7:00, BTV5)
'Nghèo' hai con mắt, 'giàu' đôi bàn tay!
Khuyết tật về đôi mắt nhưng ông Đinh Viết Sỹ, trú thôn Bình Thọ, xã Cẩm Yên, huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) đã vượt lên số phận, xây dựng mô hình chăn nuôi tổng hợp, thu nhập mỗi năm hơn trăm triệu đồng.
Trao bằng khen Thủ tướng cho nhân viên trả lại người đánh rơi 1 tỷ đồng
Nhặt được 1 tỷ đồng, chị Anh đứng đợi người đánh rơi tới tìm để trả lại.
Với hành động trả lại 1 tỷ đồng cho người đánh rơi, chị Trần Thị Anh vinh dự nhận được bằng khen của Thủ tướng chính phủ.
Chiều 21/7,ông Ngô Tấn Cư, Chủ tịch kiêm Giám đốc Công ty TNHH MTV Điện lực Đà Nẵng thừa ủy nhiệm trao bằng khen Thủ tướng chính phủ cho chị Trần Thị Anh, nhân viên Điện lực Sơn Trà.
Trước đó, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình có quyết định số 601/QĐ-TTg tặng Bằng khen Thủ tướng Chính phủ cho chị Trần Thị Anh vì có hành động đẹp trả lại 1 tỷ đồng cho người đánh rơi.
Như Tiền Phong đã thông tin, vào ngày 24/2/2017, chị Trần Thị Anh trên đường đi làm về nhặt được một túi ni lông trong đó có hộp ô mai và rất nhiều tiền mặt.
Do trời mưa, chị tấp vào lề trú và cũng nghĩ người mất sẽ quay lại tìm.
Khoảng 5 phút sau, có một phụ nữ xuất hiện và tìm kiếm đồ đánh rơi.
Chị Anh tiến đã hỏi thăm và biết người phụ nữ này là Nguyễn Thị Thanh Thu (trú tại ngõ 38 Thanh Xuân, Hà Nội) vừa đánh rơi 1 tỷ đồng do con gái nhờ đặt cọc tiền đất.
Đoán đây là chủ nhân của chiếc túi ni lông mà chị vừa nhặt được, song để xác minh chính xác, chị Anh hỏi tiếp và được người phụ nữ xác nhận có thêm hộp ô mai.
Sau khi biết chính xác chủ nhận của chiếc túi, chị đã trả lại cho người đánh rơi.
Với hành động đẹp này, chị Trần Thị Anh đã UBND Thành phố Đà Nẵng, Tập đoàn Điện lực Việt Nam, Tổng Công ty Điện lực miền Trung, Công ty TNHH MTV Điện lực Đà Nẵng trao tặng bằng khen, giấy khen.
Mẹo nới rộng không gian phòng ngủ
Làm thế nào để biến một căn phòng ngủ có diện tích hạn chế thành một không gian đẹp đẽ, mang lại cảm giác rộng rãi, thoải mái hơn?
Một không gian phòng ngủ rộng rãi để được thỏa thích sử dụng, bày biện những đồ vật mang đậm cá tính của mình hẳn là giấc mơ của không ít người.
Thế nhưng, cuộc sống thời đô thị hóa này đôi khi lại không cho phép giấc mơ ấy thành hiện thực.
Vậy làm thế nào để biến một căn phòng ngủ có diện tích hạn chế thành một không gian đẹp đẽ, mang lại cảm giác rộng rãi, thoải mái hơn?
Câu trả lời là bạn phải tận dụng tối đa trí thông minh của mình để chọn lựa thật cẩn thận những vật dụng cần đặt để trong phòng, với mục đích không bỏ sót một centimet nào cả.
Dưới đây là một vài gợi ý dành cho bạn.
Một tấm ốp tường bằng tre sẽ mang lại cảm giác ấm cúng và thoải mái cho cả căn phòng.
Trong khi đó, chiếc đèn chùm màu sáng, sang trọng và tinh tế, cùng với chiếc rèm cửa mỏng manh như màn sương này lại là những chi tiết quan trọng để mời gọi ánh sáng bước vào không gian.
Một nguyên tắc quan trọng của bất kỳ căn phòng ngủ nào cũng là phải phản chiếu được cá tính của chủ nhân - người trực tiếp sử dụng căn phòng đó.
Ví dụ với hai căn phòng dưới đây, thì chủ nhân chắc hẳn là một người yêu thích sách, khi rất chú trọng vào việc thiết kế một giá sách “đúng chuẩn”.
Giá sách được chọn lựa dù rất đơn giản, nhưng không kém phần khoa học và hiện đại, được ốp thẳng vào tường để tiết kiệm diện tích.
Dưới chân giá sách là phần tường và sàn gỗ cùng tông màu, để mang lại cảm giác thân thiện, hiếu khách cho căn phòng nhỏ này.
Việc sử dụng những vách phân chiamột cách khéo léo cũng là yếu tố rất quan trọng trong căn phòng này.
Trên trần nhà là hai vách ngăn bằng gỗ, được ép sát vào tường để chia căn phòng thành các nửa rõ ràng mà không mang lại cảm giác chật chội.
Ngoài ra, nếu tinh ý một chút, bạn sẽ thấy vách gỗ cạnh giá sách đã làm rất tốt công việc của mình khi tạo ra được một không gian đọc rất yên tĩnh.
Bằng gợi ý nhỏ này, căn phòng vẫn mang lại cảm giác thoải mái, rộng rãi dù diện tích không lớn.
Hơn cả việc treo những tác phẩm nghệ thuật lên tường, căn phòng ngủ này còn biến bức tường thành một tác phẩm nghệ thuậtthật sự bằng việc treo những bức tranh nền trắng nhẹ nhàng ở đầu giường.
Hoặc bạn cũng hoàn toàn có thể chọn vẽ một bóng cây cạnh giường ngủ, kết hợp với trang trí đầu giường bằng những phác thảo tương thích, hài hòa như gợi ý dưới đây.
Tuy nhiên, để trống diện tích tường là một cách khác để mang lại cảm giác rộng rãi cho cả căn phòng.
Xe máy 'chui' xuống gầm xe bồn, một thanh niên tử vong
Vụ tai nạn xảy ra vào lúc 17 giờ ngày 22-1, trên đường ĐT 719, địa bàn xã Tân Hải, thị xã La Gi (Bình Thuận).
Thời điểm trên, anh Đặng Phi Vương (SN 1992, ngụ thôn Tân Phong, xã Tân Thuận, huyện Hàm Thuận Nam, Bình Thuận), sau khi đi đám giỗ ở nhà người bà con trên đường về, điều khiển xe máy BS: 86B6 – 182.74 theo hướng từ xã Tân Hải đi xã Tân Thuận, khi qua khúc cua đã lấn đường, tông trực diện vào đầu xe bồn chở xăng chạy chiều ngược lại.
Hậu quả cú tông khiến Vương tử vong, xe máy kẹt cứng dưới gầm phía đầu xe bồn.
Ngay sau đó các cơ quan chức năng của thị xã La Gi đã đến hiện trường lập biên bản, điều tra, xử lý.
Hàn Quốc sẽ tham gia tập trận gìn giữ hòa bình đa phương
Bộ Quốc phòng Hàn Quốc thông báo nước này sẽ tham dự cuộc tập trận gìn giữ hòa bình đa quốc gia dự kiến được tổ chức tại Indonesia vào tuần tới.
Theo nguồn tin, Hàn Quốc sẽ cử một nhóm gồm hơn chục sĩ quan và quan sát viên quân sự tới Indonesia từ ngày 16-20/9 tới, để tham gia diễn tập rà phá bom mìn cũng như các hoạt động gìn giữ hòa bình.
Cuộc tập trận nằm trong khuôn khổ các hoạt động gìn giữ hòa bình của Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM+).
Cuộc tập trận nằm trong khuôn khổ các hoạt động gìn giữ hòa bình được đưa ra sau Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM+), một cơ chế đối thoại quốc phòng liên quan đến 10 quốc gia thành viên ASEAN và một số các quốc gia khác, trong đó có Mỹ.
Tổng cộng sẽ có 370 nhân sự từ 18 quốc gia thành viên tham gia cuộc tập trận đã được lên kế hoạch, bao gồm các chương trình đào tạo nhằm phát hiện và xử lý chất nổ, sàng lọc an ninh cũng như xử lý các tình huống khẩn cấp, theo yêu cầu đặt ra trong các sứ mệnh gìn giữ hòa bình./.
Phương Anh/VOV1 (biên dịch)Theo KBS
Giàu có đẹp trai nhưng chỉ vì việc này tôi bị thằng bạn thân cuỗm mất người yêu
Ban đầu người yêu còn thông qua tôi để nhờ thằng bạn tôi sửa laptop hộ, về sau cô ấy gọi trực tiếp bạn tôi nhưng chỉ 3 tháng sau...
Tôi cao ráo, đẹp trai, đã đi làm được 3 năm với mức lương khá ổn.
Gia đình tôi cũng có điều kiện nhưng chưa bao giờ tôi ỉ lại vào việc đó.
Thế nên ngay từ thời sinh viên tôi đã đi làm thêm và không cần gia đình chu cấp.
Xung quanh tôi cũng có không ít các cô gái theo đuổi.
Nhưng tôi cũng chỉ chọn cô ấy.
Chúng tôi yêu nhau được 3 năm.
Mọi cung bậc cảm xúc có đủ cả.
Cô ấy mới ra trường, khá hiền lành, xinh xắn và ngoan ngoãn.
Đợt rồi máy tính cô ấy bị hỏng nên có nhờ tôi giới thiệu mối uy tín.
Nghĩ ngay tới thằng bạn thân cấp 3 đang hành nghề sửa laptop.
Nó làm ăn cũng ổn nên tôi nhờ nó sửa máy giúp người yêu luôn.Chả hiểu sao nó càng sửa càng hỏng.
Mấy lần đầu người yêu còn thông qua tôi để gọi thằng bạn tôi đến sửa.
Về sau cô ấy tự chủ động liên hệ.
Có hôm qua phòng người yêu thấy nó vẫn hì hục ngồi sửa.
Mấy khoản này tôi cũng không rõ lắm, nó bảo test máy lại thì tôi biết thế.
Đến bữa cơm nó vẫn chưa chịu về.
Mời nó ở lại ăn nó cũng ở.
Ăn xong nó còn ngồi thêm một lúc nói là kiểm tra lại lần nữa rồi mới chịu về.
Mấy bữa nay người yêu tôi liên tục kêu chán.
Cô ấy cũng ít gặp và đi chơi với tôi như trước.
Tôi có hỏi lý do thì cô ấy nói chắc do yêu lâu nên cảm xúc vậy.
Tôi cũng tìm đủ mọi cách để hâm nóng tình cảm nhưng cô ấy rất lạnh lùng, miễn cưỡng.
Nhưng điều đó không làm tôi sốc bằng việc chỉ vài ngày sau đó, cô ấy công khai người yêu mới luôn.
Người đó không ai khác chính là thằng bạn thân sửa laptop của tôi.
Hóa ra, lần đầu gặp người yêu tôi nó đã thích cô ấy rồi.
Nên nó cố tình sửa hỏng máy tính để được gặp người yêu tôi nhiều hơn.
Lửa gần rơm lâu ngày cũng bén, chỉ sau 3 tháng, người yêu tôi và nó đã chính thức công khai yêu nhau.
Nó còn vô cùng đắc thắng với việc làm đó nữa.
Quả thật hiện tại tôi thấy mất lòng tin vào bạn bè và con gái quá.
Tình yêu 3 năm cũng không bằng chiến lược 3 tháng.
Giàu có, đẹp trai thì cũng có là gì đâu.
Nghĩ lại vẫn thấy cay cú mọi người ạ.
Ở đời đúng là chẳng ai nói trước được chữ ngờ.
Mạng xã hội lại rộ lên khoảnh khắc Hoàng Thùy Linh, Chi Pu, Quỳnh Anh Shyn chung khung hình
Hoàng Thùy Linh, Chi Pu, Quỳnh Anh Shyn nay đã lột xác và có quan hệ tình cảm lắt léo không ngờ.
Không thể phủ nhận, Hoàng Thùy Linh, Chi Pu, Quỳnh Anh Shyn luôn là những cái tên có sức hút với công chúng.
Mới đây, cư dân mạng đã "đào" lại được bức ảnh trong quá khứ hiếm hoi của Hoàng Thùy Linh - Chi Pu - Quỳnh Anh Shyn.
Hình ảnh này nhanh chóng nhận được lượt tương tác khủng hơn 10 nghìn like, 400 bình luận.
Về nhan sắc, Hoàng Thùy Linh hồi đó dễ dàng lấn át 2 cô em hot girl nhờ thần thái sang chảnh.
Tuy nhiên, sau một thời gian nhìn lại, Chi Pu và Quỳnh Anh Shyn đã nhanh chóng bắt kịp nhờ màn lột xác đầy ấn tượng.
Ngoài ra, quan hệ lắt léo về chuyện yêu đương của 3 nhân vật cũng gây chú ý không kém.
Chi Pu dính vào tin đồn hẹn hò với tình cũ Quỳnh Anh Shyn.
Còn Hoàng Thùy Linh được cho là có mối quan hệ tình cảm với Gil Lê - người từng dính lùm xùm tình ái với Chi Pu.
Hiện tại, mối quan hệ của các người đẹp đã tan vỡ, gặp nhau ắt cũng không nhìn mặt.
Bộ ba Hoàng Thùy Linh, Chi Pu và Quỳnh Anh Shyn đã từng chung khung hình nhưng nay mối quan hệ lại "toang" vì chuyện tình cảm.
Theo Lam Khánh/Công lý & Xã hội
Khởi quay phim tài liệu Đền thờ Bác Hồ
Bộ phim tài liệu Đền thờ Bác Hồ do hãng phim Hội Nhà văn Việt Nam thực hiện vừa khởi quay tại khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh K9, Đá Chông, Ba Vì, Hà Nội.
Ê kíp làm phim được giao cho đạo diễn, NSƯT Lê Quỳ; đạo diễn, NSND Lê Thi; nhà quay phim, NSƯT Phạm Minh Tuấn cùng sự tham gia của các kỹ thuật viên hãng phim Hội Nhà văn.
Bộ phim dự tính quay trong 89 ngày ở các địa điểm dọc theo chiều dài đất nước và một số nước như Lào, Mông Cổ, Campuchia... nhằm thể hiện tình cảm sâu nặng và lòng kính yêu vô bờ của nhân dân Việt Nam tới vị lãnh tụ vĩ đại của dân tộc, đồng thời là một trong số các tác phẩm tiêu biểu thuộc chuỗi hoạt động chào mừng những sự kiện lớn tại Việt Nam năm 2015.
Tăng mức phạt hành vi bạo lực
Sau 8 năm có hiệu lực, Nghị định số 141/2004/NĐ-CP quy định về xử phạt hành chính trong lĩnh vực TDTT sắp được thay thế bằng một nghị định khác với quy định có tính răn đe nghiêm khắc hơn, đặc biệt với những hành vi bạo lực.
Trước khi hoàn tất dự thảo, Bộ VH-TT-DL đã nhận được sự đồng ý của 26/27 thành viên chính phủ, trong đó có góp ý của Bộ Công an, Bộ Y tế, Bộ Kế hoạch - Đầu tư và Bộ VH-TT-DL đã tiếp thu, giải trình.
Theo đó, các mức xử phạt đối với hành vi bạo lực sẽ cao hơn với mức thấp nhất là từ 20 triệu - 30 triệu đồng và cao nhất là từ 50 triệu - 70 triệu đồng.
56 địa phương chưa lập quy hoạch cảng, bến thủy nội địa
Theo Cục Đường thủy nội địa Việt Nam, dù Luật Giao thông Đường thủy nội địa có hiệu lực thi hành từ năm 2005 và Luật sửa đổi, bổ sung có hiệu lực thi hành từ 2015 nhưng vẫn còn nhiều địa phương chưa lập quy hoạch phát triển giao thông vận tải đường thủy và quy hoạch cảng, bến thủy, bến khách ngang sông.
Cụ thể, 44/63 tỉnh, thành phố chưa có quy hoạch phát triển giao thông vận tải đường thủy (5 địa phương đang lập), 58/63 địa phương chưa lập quy hoạch cảng, bến (2 địa phương đang lập).
Việc nhiều địa phương chậm lập quy hoạch cảng, bến dẫn đến việc Sở Giao thông Vận tải lúng túng, thiếu cơ sở để cấp phép hoạt động, cấp phép lại đối với bến thủy nội địa trên địa bàn.
Bởi theo quy định, từ 1-1-2015 việc cấp phép hoạt động bến thủy nội địa tại các địa phương do Sở Giao thông Vận tải thực hiện, dựa trên quy hoạch đã được phê duyệt.
Bất ngờ về gia thế quyền lực và giàu có của cô vợ mới của chồng cũ Hồng Nhung
Vợ mới của chồng cũ Hồng Nhung đánh giá là một người phụ nữ thông minh, trí tuệ, thành công trong sự nghiệp và gia đình thuộc loại có gia thế khủng tại Myanmar.
Vợ mới của chồng cũ Hồng Nhung quyền lực và giàu có thế nào?
Mới đây, thông tin chồng cũ diva Hồng Nhung là Kevin Gilmore đã tái hôn với người phụ nữ Myanmar tên Thiri Thant Mon đã khiến nhiều người bất ngờ bởi Kevin và Hồng Nhung mới chính thức đường ai nấy đi được khoảng vài tháng.
Nhiều người cũng nhận ra vợ mới cưới của Kevin chính là nguời bị đồn là "tiểu tam" xen vào cuộc hôn nhân của anh với Hồng Nhung dẫn đến đổ vỡ.
Đám cưới đã diễn ra tại Yangon vào ngày 23/2 vừa qua.
Hôn lễ xa xỉ với những khách mời hạng sang phần nào hé lộ thân thế "không phải dạng vừa đâu" của cô dâu.
Theo bạn bè Thiri Thant Mon, hai người quen nhau ở Mỹ và chồng cũ Hồng Nhung từng là mối tình đầu của Thiri Thant Mon.
Vì hoàn cảnh, hai người chia tay nhau, rồi số phận đưa đẩy, khi cả hai đều có cuộc hôn nhân đổ vỡ, họ đã quay lại với nhau và tổ chức hôn lễ dưới hình thức nhỏ gọn đầu năm 2019.
Cô được đánh giá là một người phụ nữ thông minh, trí tuệ, thành công trong sự nghiệp và gia đình Thiri Thant Mon cũng thuộc loại có gia thế khủng tại Myanmar.
Cô đã từng ly hôn và có hai con trai.
Thông tin từ trang web của tập đoàn quốc tế CDC, nơi Thiri Thant Mon đang giữ vị trí Đại diện quốc gia tại Myanmar, vợ mới của Kevin Gilmore được giới thiệu là người gốc Yangon.
Xuất thân trong một gia đình quý tộc danh giá, Thiri được hưởng nền giáo dục tốt, đi du học tại Anh và sau đó sang Mỹ học trường đại học William & Mary, ngôi trường lâu đời thứ hai sau Harvard.
Thiri từng khởi nghiệp là một chủ ngân hàng đầu tư tại Morgan Stanley ở London, sau đó phát triển sự nghiệp tại quỹ Capital One ở Mỹ.
Cô cũng giữ các vị trí lãnh đạo tại một tập đoàn hàng đầu của Myanmar có tên Yoma Strategic Holdings khi trở về quê hương vào năm 2013, đồng thời mở công ty tư vấn ngân hàng đầu tư Sandanila.
Hai người từng là mối tình đầu của nhau.
Trong một bài báo chân dung bằng tiếng Anh xuất bản năm 2018 tại London, vợ mới của chồng cũ Hồng Nhung được mô tả là người "đảm nhận rất nhiều chức vụ, trọng trách, từ lãnh đạo doanh nghiệp đến cố vấn đầu tư".
Không những thế, người phụ nữ Myanmar chiếm trái tim của chồng cũ Diva Việt này còn "giành chiến thắng trong việc đưa ra các sáng kiến để thu hút đầu tư nước ngoài vào Myanmar".
Nếu như Hồng Nhung làm nghệ thuật thuần túy thì vợ mới của chồng cô lại là một doanh nhân thứ thiệt, điều sẽ giúp cho người phụ nữ này có thể dễ dàng chia sẻ và hỗ trợ Kevin Gilmore trong công việc kinh doanh của anh.
Hiện tại, vợ mới của Kevin Gilmore làm việc cho Tập đoàn quốc tế CDC từ tháng 6 năm 2018 với tư cách là Đại diện Quốc gia tại Myanmar, hỗ trợ thực hiện và quản lý danh mục đầu tư khi CDC tăng cường sự hiện diện tại quốc gia này.
Với bản lí lịch "khủng" này, không khó hiểu khi Thiri Thant Mon chiếm giữ được trái tim của ông bố hai con đã từng sở hữu một người vợ nổi tiếng xinh đẹp và tài năng của Việt Nam.
Kể cả khi cô không còn trẻ và cũng đã trải qua một lần hôn nhân thất bại.
Giữa lúc công chúng đang quan tâm đến đám cưới của Kevin, nhiều người cũng bày tỏ sự tò mò xem phản ứng của Hồng Nhung trước thông tin này ra sao.
Cách đây ít giờ, giọng ca "Nhớ về Hà Nội" đã đăng tải hình ảnh xinh đẹp của mình trong một đêm diễn cùng ca sĩ Quang Dũng, tuyệt nhiên không nhắc gì đến chuyện của chồng cũ.
Nữ diva viết: "Cho cơn mê chiều nhiều hoa trắng bay...Cho tay em dài gầy thêm nắng mai.
Gió vàng bay...Lay nhẹ đóa Hồng Nhung..".
 Thừa Ngân - Theo Đời sống Plus/GĐVN
Những lý do hấp dẫn mà Disney nên xây dựng ngay 'vũ trụ công chúa'
Bất ngờ với màn hội ngộ thú vị của những công chúa của Disney từ Bạch Tuyết, Lọ Lem, Rapunzel đến Elsa, khán giả kỳ vọng sẽ có phim riêng với sự xuất hiện cùng lúc nhiều nhân vật.
Trở lại sau 6 năm, phần hai của Ráp-phờ đập phá (Ralph Breaks The Internet) tiếp tục khiến người hâm mộ cảm thấy nức lòng nhờ tuyến nhân vật thú vị.
Điều đặc biệt nằm ở việc Disney đã có một ý tưởng thông minh và đầy hài hước khi mang "biệt đội" các nàng công chúa cùng hội tụ trong phim.
Không chỉ đá xoáy các hình tượng nổi tiếng trên mạng xã hội, Disney còn tỏ ra cố tình mỉa mai chính những tượng đài do mình dày công tạo ra.
Đó là tại trường đoạn khi Vanellope lạc vào căn phòng của các nàng công chúa nổi tiếng trong phim hoạt hình.
Nhiều fan hy vọng Nhà Chuột không dừng ý tưởng thú vị này mà tiếp tục triển khai thêm một phần phim riêng tổng hợp các nàng công chúa Disney.
Trong trường hợp này, nhiều giới phê bình đưa ra nhiều lý do và hướng đi đầy tiềm năng trong việc xây dựng "vũ trụ công chúa Disney".
Màn hội ngộ gây sốt của những nàng công chúa đình đám trong Ráp-phờ đập phá 2.
Khán giả đông đảo của các thương hiệu công chúa
Disney sẽ không làm bất cứ điều gì nếu không mang lại lợi nhuận.
Từ lâu, họ đã sớm nhận ra các bộ phim liên quán đến công chúa luôn nhận được sự quan tâm của đông đảo người hâm mộ.
Khi các loạt phim hoạt hình công chúa đã đi sâu vào lòng công chúng thì Nhà Chuột tiếp tục "vắt sữa" bằng những phiên bản live-action (người đóng).
Những bộ phim live-action về những nàng công chúa như Cinderella, Người đẹp và quái vật, Rapunzel đều rất thành công, trước hết là về mặt doanh thu.
Nói cách khác, các nàng công chúa vẫn đã và đang là "con gà đẻ trứng vàng" cho hãng phim từ trước đến nay.
Ráp-phờ đập phá 2, họ vẫn là những nàng công chúa từng khiến nhiều khán giả yêu mến nhưng với phong cách hiện đại hơn, tự tin hơn.
Khác với những nàng công chúa quen thuộc như Bạch Tuyết, Lọ Lem hay Mộc Lan, cô bé Vanellope luôn muốn tự mình vượt qua hiểm nguy và thích thú đón chờ thử thách mới.
Thông điệp nữ quyền, tinh thần tự lập được khắc họa rõ nét trong phim.
Sự pha trộn giữa cái cũ và cái mới, giữa cổ điển và hiện đại sẽ tạo nên một bộ phim tuyệt vời mà bất kỳ người hâm mộ nào của Disney cũng khó lòng bỏ qua.
Các nàng công chúa với nhiều đặc điểm riêng biệt được tái hiện trên màn ảnh rộng đem lại nhiều sự thích thú cho khán giả.
Phiên bản Avengers của những cô công chúa
Sẽ thế nào khi Disney có hẳn vũ trụ về những nàng công chúa Disney, nơi mà Bạch Tuyết, Lọ Lem, Merida, Mulan hay Elsa có thể cùng lập thành một nhóm hành hiệp trượng nghĩa như biệt đội Avengers của Marvel?
Đó là ý tưởng táo bạo nhưng hoàn toàn hợp lý và hấp dẫn mà giới chuyên môn gợi ý cho Disney.
Đặc biệt là khi họ đã mở cánh cửa đầu tiên để các nhân vật này biết nhau trong Ráp-phờ đập phá 2.
Hầu hết công chúa của Disney đều đã có phim riêng từ hoạt hình đến live-action.
Thế nên, đây đã là kho tàng chất liệu khổng lồ mà từ đó hãng phim có thể xây dựng nên một "vũ trụ" nơi mà các nàng công chúa cùng kề vai sát cánh.
Hơn nữa, trong Ráp-phờ đập phá 2 , khán giả đã nhìn thấy họ có thể bảo vệ được chàng trai to lớn và mạnh mẽ bằng những kỹ năng riêng của mình.
Sẽ ra sao nếu như họ phải hợp lực để cứu nhiều người hơn, hoặc cùng nhau đối đầu với ác nhân mạnh mẽ nào đó?
Đây chắc chắn sẽ là một kịch bản cực kỳ thu hút với công chúng.
Liệu Disney có thực hiện cả một "biệt đội công chúa Disney" giống như nhóm Avengers?
Hoặc nội chiến giữa các nàng công chúa
Đại chiến giữa các nàng công chúa trên màn ảnh rộng?
Cũng giống như nhóm Avengers với cuộc nội chiến trong Civil Wars với sự phân tách thành hai phe, Disney hoàn toàn có đủ yếu tố để hình thành nên hai nhóm công chúa đối đầu tương tự.
Thể hiện được sự mâu thuẫn trong tính cách của họ một cách sâu sắc, tinh tế sẽ là bài toán hấp dẫn đem lại thành công cho hãng.
Trong phần 2 của Ráp-phờ đập phá, khán giả cũng nhìn thấy một vài xung đột giữa các nàng chúa nổi tiếng như cô nàng tóc xù mạnh mẽ Merida cảm thấy khó chịu với những cô bạn của mình và thường ngắt lời của họ.
Thật tuyệt vời khi các công chúa hợp tác với nhau nhưng việc họ thể hiện được sự khác biệt trong quan điểm, mạnh mẽ và có quyết định riêng cũng hấp dẫn không kém.
Điều này làm các nhân vật hoạt hình này trở nên gần gũi hơn với khán giả.
Các nàng công chúa với nhiều nét tích cách, tài lẻ khác nhau hoàn toàn có thể tạo nên nhiều màn đối đầu hấp dẫn.
Cả kho tàng nhân vật phản diện được yêu thích
Không chỉ riêng các công chúa mà trong mấy mươi năm lịch sử của hãng phim hoạt hình Walt Disney, có rất nhiều nhân vật phản diện được xây dựng hấp dẫn và đáng nhớ.
Thực tế, Disney cũng đã triển khai một số dự án live-action xoay quanh những nhân vật phản diện được yêu thích trong các phim hoạt hình, trong đó đáng chú ý nhất là bộ phim về Cruella de Vil, ả nhà giàu luôn muốn lột da những chú chó đốm.
Tuy nhiên, khi những kẻ phản diện này không chỉ chống lại một công chúa mà họ phải đối mặt với cả một "biệt đội" công chúa thì như thế nào?
Đó có thể là một cách khai thác hoàn toàn mới mẻ và liều lĩnh mà Nhà Chuột nên xem xét.
Kho tàng phim hoạt hình Disney có vô số nhân vật phản diện được yêu thích.
Bên cạnh đó, khán giả cũng sẽ không khỏi phấn khích khi chứng kiến các kẻ thù cùng hợp sức chống lại các nàng công chúa.
Ví dụ như bà hoàng hậu trong phim của Bạch Tuyết hợp tác cùng mẹ kế của Lọ Lem hay bà tiên hắc ám Maleficent bắt tay với lão phù thủy Jafar độc ác?
Đài ABC từng ra mắt bộ phim live-action Once Upon a Time và mang các người hùng và những kẻ phản diện từ nhiều bộ phim khác nhau của Disney cùng xuất hiện trên màn ảnh nhỏ.
Thế nên, hãng Disney hoàn toàn có thể tự tạo nên một "vũ trụ điện ảnh hoạt hình cổ tích" để các nhân vật của mình được xuất hiện cùng nhau trên màn ảnh.
10 món ăn vặt khiến ai cũng mê mẩn vào mùa thu
Với 10 món ăn vặt này, thực đơn món ngon mùa thu của bạn sẽ trở nên thật sự hấp dẫn.
Lâu nay, ốc luộc vốn được xem như “biểu tượng” quà vặt ở Hà Nội mỗi độ thu sang.
Khi gió heo may về làm không khí se lạnh, ngồi bên bát ốc thơm nức mùi gừng, sả và lá chanh đang bốc khói nghi ngút, bạn sẽ khó lòng cưỡng lại sự hấp dẫn này.
Loại phổ biến nhất là ốc mít và ốc vặn (thường được biết đến với cách gọi ngắn gọn “ốc to”, “ốc nhỏ”).
Mỗi hàng sẽ có cách pha chế nước chấm và luộc ốc riêng, tạo nên bí quyết giữ khách của từng chủ quán.
Để thêm ấm bụng, bạn nên gọi cả nước ốc và uống ngay khi còn nóng.
Ngoài ốc luộc, các bạn còn có thể gọi thêm một bát ngao hấp xả gừng thơm lừng ngất ngây hay một đĩa nem chua rán, khoai chiên, trứng cút lộn, cùng một chút sung muối hay xoài dầm sẽ làm bữa ăn ngày đông của bạn trở nên ngon miệng hơn.
Một số con phố nổi tiếng với ốc luộc phải kể đến Đinh Liệt, Thụy Khuê (trong ngõ Xưởng Phim), Lương Định Của hay Hoàng Ngọc Phách với giá dao động 40k - 70k một bát.
Riêng khu ký túc xá Đại học Kinh tế Quốc Dân còn có ốc niêu và giá cả cũng có phần mềm mại hơn với 35k
Là món ăn đường phố nổi tiếng, những chiếc quẩy thơm giòn, nóng hổi bên vỉa hè chiều thu sẽ khiến bạn muốn ngồi cả buổi để thưởng thức.
Dù là món ăn có tiếng, ngày nay bạn vẫn không dễ bắt gặp hàng quẩy nóng, đa phần chúng chỉ xuất hiện trong những quán phở với vai trò “gia vị”.
Hai quán quẩy nóng lâu đời nhất hiện nằm trên phố Hàng Bông và Quán Thánh.
Trong đó, hàng quẩy trên phố Hàng Bông thường bán 20 chiếc một đĩa với giá 20k
3 - Bánh gối, bánh rán mặn
Bánh gối hay bánh rán mặn thường có nhân tương tự nhau gồm miến, mộc nhĩ, thịt băm và có thể dùng thay bữa điểm tâm chiều.
Rất dễ để bắt gặp những hàng bánh này trên hè phố Hà Nội khi trời vào thu, nhất là quanh khu vực gần trường học.
Địa điểm lâu đời nhất phải kể đến phố Lý Quốc Sư.
Giá cả loại bánh này dao động 6.000 (bánh rán mặn) đến 10.000 (bánh gối).
Dù không phải gốc Hà Nội, bánh xèo vẫn là một trong những món ăn vặt hấp dẫn và gắn liền với nhiều thế hệ học sinh, sinh viên thủ đô.
Vỏ bánh vàng rộm, giòn tan bọc nhân thịt, tôm (hoặc tép) trộn giá đỗ thơm ngon, nóng hổi.
Cách thưởng thức ngon nhất là xắt một góc và cuốn vào bánh đa kèm rau sống.
Bạn có thể dễ tìm những hàng bánh xèo trên phố Đội Cấn, Hàng Bồ với giá khoảng 10.000 một chiếc.
Trong số các món bánh cuốn miền Bắc, loại nhân thịt được xem là đặc trưng ở Hà Nội.
Bánh được cuốn với thịt, mộc nhĩ và có thể cả nấm hương hấp chín.
Khi ăn, chủ quán sẽ rắc thêm chút hành khô và điểm vài cọng rau thơm.
Bánh cuốn nhân thịt chấm cùng nước mắm pha chế theo bí quyết riêng của từng quán.
Một số địa chỉ uy tín với người Hà Nội khi muốn thưởng thức món này nằm trên phố Hàng Bồ, Hàng Gà với giá dao động 20k - 25k một đĩa.
6 - Bánh ngô, khoai, chuối
Được bán quanh năm nhưng phải đến mùa thu đông, bánh chuối mới thực sự trở thành “vua”.
Lớp vỏ bánh giòn, vàng ươm đi cùng vị ngọt ngào của chuối tây sẽ làm du khách khó kìm lòng trước món quà vặt Hà Thành này.
Ngoài bánh chuối, bạn cũng có thể thưởng thức thêm bánh khoai hoặc bánh ngô với giá trên dưới 10k một chiếc.
Rất dễ để bạn tìm ra hàng bánh chuối trên phố Hà Nội, chúng thường xuất hiện trong hình dạng quán cóc nhỏ với vài chiếc ghế nhựa, chảo rán và bếp than hồng.
Địa chỉ tham khảo có thể ở đầu phố Cửa Đông, Thụy Khuê hay Tôn Đức Thắng.
Bánh đúc nóng từ lâu đã trở thành một món quà chiều không thể không nhắc tới mỗi khi trời trở lạnh của người Hà Nội.
Bánh đúc nóng cùng thịt xay băm nhuyễn, hành lá, hành phi thơm lừng và một chút nước mắm nóng đặc trưng sẽ là một món quà chiều vô cùng hấp dẫn mà bạn không thể bỏ qua.
Đối với những thực khách ăn được cay thì chắc hắn một chút ớt, một chút tiêu sẽ làm bát bánh đúc nóng nghi ngút khói hấp dẫn và ngon miệng hơn nhiều lần.
Để thưởng thức món bánh đúc ngon miệng, các bạn có thể ghé thăm các quán ở Hòe Nhai, Nguyễn Bỉnh Khiêm, Trung Tự, Trương Định, Lê Ngọc Hân...
Cháo sườn, cháo trai nóng hổi ăn ùng quẩy giòn tan, một chút rau răm, hành lá, thêm một chút hạt tiêu và ớt bột sẽ là một món ăn tuyệt ngon giúp bạn cảm thấy ấm áp hơn trong những ngày trời se lạnh.
Món ăn này chắc hẳn sẽ không còn xa lạ đối với người Hà thành bởi sự gần gũi, giản dị mà vẫn nồng ấm đến khó tả,
Bạn có thể dễ dàng bắt gặp những gánh hàng rong, những chiếc xe đẩy bán cháo nóng hôi hổi hay những hàng quán đông đúc hơn ở rất nhiều nơi, vì vậy đừng ngần ngại mà thử ngay một báo cháo nóng vào những ngày trời thu se lạnh này.
Một số quán cháo sườn ngon như Đồng Xuân, Ngõ Huyên, Đội Cấn, Hàng Bồ...
Còn gì vui hơn khi vừa dạo phố vừa cầm tay que thịt xiên nóng hổi.
Món ăn chỉ ngon khi tỷ lệ thịt nạc và thịt mỡ vừa vặn.
Khi cắn miếng thịt sẽ thấy rõ vị thơm của thịt, gia vị hòa quyện vào nhau, thêm một chút tương ớt sẽ giúp bạn thưởng thức trọn vẹn que thịt xiên nướng.
Vào những ngày trời thu se lạnh, được ngồi ăn một củ khoai nướng béo ngậy hay một bắp ngô nướng thơm lừng ở nơi góc phố bên đường rồi nhâm nhi một ly nước ngô ngọt dịu, sẽ là những cảm giác vô cùng tuyệt vời.
Bạn có thể dễ dàng bắt gặp những quán nhỏ bán ngô khoai nướng khắp các tuyến phố ven đường ở Hà nội.
Vì vậy, nếu cảm thấy lạnh khi đi giữ trời thu.
Hãy dừng lại sưởi ấm cho mình bằng món ăn ngon miệng, hợp túi tiền này để tiếp thêm năng lượng cho chuyến đi của mình.
Nam Định: Vì sao vừa đi làm trở lại, hàng trăm công nhân buồn nôn, choáng váng và ngất xỉu?
Hơn 100 công nhân làm việc tại phân xưởng sản xuất giày của Công ty TNHH Golden Victory tại Nam Định bị nôn, choáng váng, tức ngực, ngất xỉu.
Hiện lực lượng chức năng đang vào cuộc điều tra.
Liên quan đến sự việc nhiều công nhân thuộc Công ty TNHH Golden Victory (huyện Nghĩa Hưng, tỉnh Nam Định) nhập viện vì có biểu hiện sức khỏe xấu như buồn nôn, nôn, choáng váng, ngất xỉu…, trong quá trình làm việc, trao đổi nhanh với PV, đại diện Sở Y tế Nam Định cho biết: "Công ty TNHH Golden Victory là đơn vị chuyên sản xuất giày dép, có vốn đầu tư 100% nước ngoài (Đài Loan).
Sự việc bắt đầu từ ngày 14/10, khi nhiều công nhân đang làm việc thì bất ngờ có biểu hiện ho, tức ngực, khó thở, đau đầu, buồn nôn…."
Nhiều công nhân thuộc Công ty TNHH Golden Victory ngất xỉu.
Ảnh: Nguyễn Ngân - Báo Tuổi trẻ.
Đại diện Sở Y tế Nam Định cho hay: "Ở góc độ y tế, chúng tôi đã triển khai 2 phương án.
Một là tập trung cấp cứu, cứu chữa cho bệnh nhân nhưng cũng rất may là các bệnh nhân chỉ có biểu hiện ở mức độ nhẹ nên hiện đã ổn định và ra viện gần hết.
Thứ hai là kết hợp với Viện Sức khỏe nghề nghiệp và môi trường (Bộ Y tế) để quan trắc môi trường.
Kết quả quan trắc môi trường trong điều kiện không vận hành máy móc đều không lo ngại.
Chúng tôi đã đề nghị công ty TNHH Golden Victory cải tạo hơn nữa môi trường lao động cho người lao động.
Sau khi các yêu cầu đều ổn định thì tiếp tục cho công nhân làm việc nhưng khi bắt tay vào làm và máy móc đi vào vận hành thì nhiều công nhân lại tiếp tục có biểu hiện xấu tương tự".
Theo đại diện Sở Y tế tỉnh Nam Định, hiện nay, lực lượng chức năng đang vào cuộc điều tra và làm rõ.
Sở LĐ-TB&XH tỉnh Nam Định cũng vào cuộc điều tra theo chức năng, nhiệm vụ về vấn đề an toàn lao động.
Hơn 100 công nhân làm việc tại phân xưởng sản xuất giày (Công ty TNHH Golden Victory tại Nam Định) bị nôn, choáng váng, tức ngực, ngất xỉu.
Hiện, lực lượng chức năng đang vào cuộc điều tra.
Ảnh: Nguyễn Đức - Báo Tuổi trẻ
"Chúng tôi rất muốn tìm ra ngọn ngành nguyên nhân dẫn đến sự việc đáng tiếc, tuy nhiên, với năng lực của các cơ quan chuyên môn cấp tỉnh, có lẽ phải cần đến sự can thiệp của Binh chủng Hóa học (Bộ Quốc phòng) hoặc Viện Khoa học Hình sự (Bộ Công an).
Bởi trong sản xuất giày dép phải sử dụng đến hóa chất và dung môi nhưng trong quá trình vào cuộc thì tất cả những hóa chất, dung môi có trong công ty đều nằm trong danh mục được phép lưu hành", đại diện Sở Y tế tỉnh Nam Định cho hay.
Ngày 23/10, theo thông tin từ UBND huyện Nghĩa Hưng, nguyên nhân khiến nhiều công nhân thuộc Công ty TNHH Golden Victory bị buồn nôn, chóng mặt, đau đầu và phải nhập viện là do ngộ độc khí trong điều kiện môi trường làm việc không đảm bảo và có dung môi hữu cơ cao.
Trong khi, người lao động chưa được trang bị bảo hộ lao động thích hợp, môi tường lao động cũng chưa đảm bảo các yếu tố an toàn vệ sinh lao động như bố trí chưa phù hợp hệ thống quạt hút, quát làm mát, chưa có hệ thống đưa không khí từ bên ngoài vào xưởng, dẫn đến hiệu quả thông khí kém.
Trước đó, ngày 22/10, công nhân Công ty TNHH Golden Victory được thông báo hoạt động trở lại nhưng cho đến ngày 23/10, các công nhân quay trở lại làm việc tiếp tục xuất hiện tình trạng, biểu hiện xấu về sức khỏe.
Số lượng công nhân 2 lần gặp tình trạng xấu về sức khỏe đã lên đến 160 người.
Hiện công ty này đã cho công nhân nghỉ việc để chờ kết luận chính thức từ phía lực lượng chức năng.
Trao đổi nhanh với PV, ông Nguyễn Văn Hòa, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Nam Định cho biết: "Các công nhân gặp biểu hiện về sức khỏe đã được tích cực điều trị và hiện đã xuất viện để về nhà nghỉ ngơi, tiếp tục theo dõi".
Mariah Carey làm mới ca khúc Giáng sinh kinh điển kỷ niệm 25 năm phát hành
'All I want for Christmas is you' sắp tròn 25 năm tuổi nhưng Giáng sinh năm nào nó cũng giúp tên tuổi Mariah Carey được 'hâm nóng'.
"All I want for Christmas is you" của Mariah Carey sẽ tròn 25 năm tuổi vào Giáng sinh 2019.
"All I want for Christmas is you" được Mariah Carey chính thức phát hành vào năm 1994, từ đó đến nay, nó trở thành ca khúc phổ biến trên toàn thế giới, đặc biệt là trong mùa Giáng Sinh.
Mới đây, Mariah Carey đã phát hành phiên bản MV mới của "All I want for Christmas is you", bao gồm những cảnh vào mùa Giáng sinh năm 1994, năm cô phát hành ca khúc kinh điều này.
Nữ ca sĩ nổi tiếng chính thức khởi động chuỗi dự án âm nhạc mùa Giáng sinh từ tháng 11.
Ngoài việc phát hành MV phiên bản mới cho "All I want for Christmas is you", Carey thông báo sẽ đi tour mùa Noel tại Las Vegas từ ngày 22/11, kết thúc bằng đêm nhạc ở Madison Square Garden (New York) vào ngày 15/12.
"All I want for Christmas is you" do Mariah Carey đồng sáng tác và sản xuất với Walter Afanasieff.
Dù hai vị tác giả thừa nhận ban đầu không nhận thấy ca khúc có gì đặc biệt, thậm chí Mariah Carey còn chần chừ trong việc thu âm "All I want for Christmas is you" nhưng sau cùng, nó lại trở thành một trong những ca khúc nổi tiếng nhất mùa lễ hội.
"All I want for Christmas is you" không chỉ được công chúng đón nhận nhiệt tình mà giới chuyên môn cũng đánh giá rất cao.
Tờ The New Yorker gọi nó là "một trong số ít những bài hát xứng đáng có trong dịp lễ thời hiện đại".
Trong khi đó, tờ Rolling Stone xếp nó ở hạng 4 trong danh sách Những bài hát Giáng sinh hay nhất của kỷ nguyên Rock and Roll, gọi đó là "tiêu chuẩn của dịp lễ".
Mariah Carey thu về số tiền lớn từ "All I want for Christmas is you" mỗi năm.
Economist thống kê, từ khi được phát hành vào năm 1994 đến nay, "All I want for Christmas is you" đã giúp Mariah Carey kiếm được hơn 60 triệu USD.
Chỉ riêng ở Anh, nữ ca sĩ thu về hơn 500.000 USD tiền tác quyền mỗi năm với "All I want for Christmas is you".
"All I want for Christmas is you" có doanh số hơn 16 triệu bản trên toàn cầu, là bản hit quốc tế lớn nhất của Carey và là một trong những đĩa đơn bán chạy nhất mọi thời đại.
Đã trở thành truyền thống, "All I want for Christmas is you" luôn vang lên ở khắp nơi, được người hâm mộ stream liên tục trên các ứng dụng nghe nhạc trực tuyến vào mỗi mùa Giáng sinh nhưng nghịc lý là ca khúc lại chưa từng chiếm được vị trí số 1 của bảng xếp hạng Billboard danh giá.
Người hâm mộ hy vọng, việc Mariah Carey phát hành phiên bản MV mới cho ca khúc sẽ giúp "All I want for Christmas is you" đạt được vị trí này trong năm 2019.
Có nên mở cửa sòng bài cho người Việt vào chơi?
Đồng ý là có lợi ích kinh tế từ sòng bài đem lại cho quốc gia, nhiều chuyên gia đề xuất nên thí điểm cho người Việt vào chơi, nhưng cần thận trọng.
Viện Nghiên cứu Phát triển bền vững Vùng (IRSD) vừa công bố nghiên cứu về ngành vui chơi có thưởng tại Việt Nam, trong đó có đề xuất việc thí điểm cho phép công dân Việt Nam tham gia một số hình thức vui chơi có thưởng và sòng bài.
Ngay khi có công bố này, nhiều chuyên gia có phân tích những thiệt - hơn của việc cho kinh doanh sòng bài tại Việt Nam và cho người Việt vào chơi.
Quản lý chặt để casino không phải là nguồn gốc những vấn đề xã hội
TS.Nguyễn Đình Chúc, Phó Viện trưởng IRSD, thay mặt nhóm nghiên cứu của IRSD đề xuất rằng, công tác quản lý ngành vui chơi có thưởng nói chung và ngành sòng bài nói riêng cần được dựa trên một khung pháp lý toàn diện.
Để có thể xây dựng được một khung pháp lý toàn diện và khả thi, nên thí điểm cho phép công dân Việt Nam tham gia một số hình thức vui chơi có thưởng và sòng bài trong các khu nghỉ dưỡng phức hợp có quy mô lớn tại những địa điểm xa các khu đô thị đông dân cư.
Vẫn còn nhiều tranh luận về việc có nên mở cửa sòng bài cho người Việt chơi?
Các cơ sở kinh doanh này, theo ông Chúc, “cần có sẵn hệ thống an ninh và quản lý người chơi chặt chẽ, có chương trình đào tạo nhân viên và có kế hoạch phối hợp cùng với chính quyền địa phương trong hoạt động giáo dục và tuyên truyền nhằm ngăn chặn những ảnh hưởng tiêu cực”.
- Vốn FDI rót vào casino ở Việt Nam tăng 3 tỷ USD thì GDP tăng 0,58%  - 8 casino tại Việt Nam doanh thu 1.379 tỉ đồng năm 2014
Đến từ quốc gia có kinh nghiệm phát triển kinh doanh sòng bài, ông Adam Sitkoff, Giám đốc điều hành Phòng Thương mại Mỹ tại Việt Nam, cho rằng: Về phát triển ngành kinh doanh có thưởng thường gây ra nhiều tranh cãi.
Những người ủng hộ cho rằng kinh doanh sòng bài sẽ giúp tăng doanh thu thuế và có thể giúp tăng thu nhập bình quân.
Những người phản đối thì cho rằng cái giá phải trả về mặt xã hội lớn hơn những lợi ích có thể thu lại được.
“Nước Mỹ đại diện cho một trung tâm kinh doanh sòng bài lớn nhất thế giới.
Hiện ở Mỹ có hơn 1.000 sòng bài đang hoạt động.
Ở nước Mỹ, những quy định cho ngành kinh doanh sòng bài được xây dựng nhằm có thể cân bằng được các lợi ích kinh tế từ việc phát triển du lịch với các khu nghỉ dưỡng tích hợp, đồng thời hạn chế các tác động có thể xảy ra do hoạt động của các trung tâm này mang lại”- ông Adam Sitkoff chia sẻ.
Khi nhắc đến các sòng bài tại Mỹ, tổ hợp các sòng bài tại thành phố Las Vegas là đại diện cho một trong những mô hình thành công nhất trên thế giới.
Las Vegas trở thành điểm đến du lịch hấp dẫn với hơn 1 triệu du khách mỗi năm.
Hơn 3/4 các bang ở Mỹ có kinh doanh sòng bài hợp pháp và những doanh nghiệp này đóng góp cho việc tạo ra hàng trăm ngàn việc làm, hàng tỷ USD và triệu lượt giải trí.
Một phần lý do quan trọng để có kết quả này, ông Adam Sitkoff cho biết, “Mỹ đã có nhận thức rằng, cách tốt nhất để kiểm soát các vấn đề có thể đi kèm với kinh doanh sòng bài là hợp pháp hóa và quản lý chặt chẽ để đảm bảo đây chỉ là một hình thức giải trí và không phải là nguồn gốc của những vấn đề xã hội”.
Trong số 305 người được hỏi, có 13% người cho biết từng vào sòng bài; trên 47,8% số người đồng ý cho người Việt vào casino; 29,3% cho rằng có thể cho vào chơi nhưng cần có hạn chế (như cấm một số đối tượng sinh viên, học sinh, công an, quân đội, cán bộ nhà nước...).
Tổng thể có tới gần 80% người được hỏi đồng ý cho người Việt vào casino nhưng cần có biện pháp hạn chế.
Trong số 47,8% hoàn toàn đồng ý cho người Việt vào casino, nguyên nhân họ đưa ra khá ấn tượng: coi sòng bài là nơi giải trí (72%), coi đây là quyền lựa chọn cá nhân (47%), để Nhà nước thu được tiền (23%) và để hạn chế người Việt đánh bạc ở nước ngoài (17,7%)... Trong số 16,6% số người không đồng ý cho người Việt vào chơi ở casino, lý do chủ yếu vì lo gia tăng tệ nạn xã hội, tăng tội phạm có tổ chức và tăng bạo lực...
Việt Nam đang cân nhắc việc có mở cửa sòng bài cho người dân Việt Nam vào chơi hay không.
Quan điểm của ông Adam Sitkoff là, cần nghiên cứu đúng đắn về lĩnh vực này, có phân tích lợi ích có thể đạt được khi cởi mở luật pháp cho ngành kinh doanh sòng bài như nhiều nước láng giềng Việt Nam đã và đang thực hiện.
Đồng thời, cân nhắc cả những tác động xã hội, việc cần làm để bảo vệ xã hội và những giá trị dễ bị tổn thương khi khung khổ pháp lý thay đổi.
Nghiên cứu của IRSD là một cơ sở quan trọng cho các cơ quan liên quan xem xét việc mở thêm sòng bài trong những khu nghỉ dưỡng tích hợp, quy mô lớn với các nhà đầu tư quốc tế có tiềm lực và áp dụng những kinh nghiệm tốt nhất của những thị trường phức tạp, trong đó có thị trường Mỹ.
“Việc cho phép các công dân Việt Nam chơi bài hợp pháp trong một môi trường pháp lý chặt chẽ sẽ là một bước tiến gần hơn nữa trong quá trình hội nhập của Việt Nam trong nền kinh tế toàn cầu cũng như những tiêu chuẩn quốc tế.
Chắc chắn các nhà đầu tư Mỹ sẽ quan tâm đến lĩnh vực này tại Việt Nam”- Adam Sitkoff nói.
Đừng quên người Việt coi ‘cờ bạc là bác thằng bần’
Là chuyên gia xã hội học, PGS.TS.
Mai Quỳnh Nam, Viện Nghiên cứu con người, cho biết, 6 tháng trước, ông là phản biện cho một đề tài cấp nhà nước có tên là “Đổi mới tư duy về quản lý tệ nạn xã hội”.
Trong đề tài này xếp cờ bạc, mại dâm, ma túy là tệ nạn.
Việt Nam có một cơ quan là Cục Phòng chống tệ nạn xã hội của Bộ Lao động Thương Binh Xã hội có quản lý về cờ bạc, mại dâm.
“Như vậy, về thể chế, cờ bạc được coi là tệ nạn.
Việt Nam cũng giống thế giới là thể chế và chính sách thúc đẩy hoặc cản trở phát triển rất rõ ràng, trong đó có vấn đề tương đối nhạy cảm và mới là chuyện sòng bài ở Việt Nam”- ông Nam nhấn mạnh.
Học tập mô hình của Singapore "Hiện thế giới có xu hướng thành lập các casino kết hợp khu vui chơi giải trí.
Las Vegas đã thành trung tâm hội nghị hội thảo, giải trí gia đình.Mô hình này đã sang Macau, Singapore.
Việt Nam có thể thí điểm mở cửa casino cho người Việt vào chơi, có thể học tập mô hình của Singapore.
Ta nên phát triển theo hướng casino là một phần nhỏ trong các khu nghỉ dưỡng phức hợp.
Hiện Việt Nam đã có những casino nhỏ rồi, nên cho người Việt vào chơi, nhưng đặt ra điều kiện cụ thể đối với người vào chơi.
GS Hà Tôn Vinh (Đại học California Miramar.
Chia sẻ với ý kiến của Adam Sitkoff rằng, nghiên cứu của IRSD tạo điều kiện để Việt Nam phát triển những giá trị kinh tế và giá trị xã hội lâu dài, ông Nam lưu ý: Giá trị là cái tốt, cái hay, cái nên làm.
Theo quan niệm truyền thống, người Việt coi cờ bạc là bác thằng bần.
Thua bạc thì khát nước, rồi những cuộc cuốn theo và dẫn đến các tệ nạn.
Cho nên, trong bối cảnh của phát triển, hội nhập, nhu cầu quản lý, nên tổ chức thí điểm cho người Việt chơi sòng bài như đề xuất.
“Nhưng dù thí điểm thì việc này ở Việt Nam cũng không đơn giản.
Muốn làm được, trước hết phải thay đổi quan niệm, tư duy về vui chơi có thưởng.
Vui chơi cũng rất nhạy cảm.
Có khi chơi cuộc bài này chưa chắc đã vui, không thể vui khi chơi mà phá sản.
Làm sao để chơi mà vui là rất khó.
Nếu làm được như thế thì sẽ đạt được những giá trị xã hội và giá trị kinh tế về lâu dài”- ông Nam phân tích.
Chia sẻ kinh nghiệm từ tới Las Vegas, ông Nam cho biết: “Tôi thấy ban ngày thành phố Las Vegas như một cái màn hình đen kịt, ban đêm thì như một màn hình rực rỡ sắc màu, rất nhộn nhịp.
Nhưng đừng quên rằng, những người đến Las Vegas có nói rằng, chỉ khi nào ra khỏi Nevada (Las Vegas thuộc tiểu bang Nevada) thì mới biết mình thắng hay bại”./.
Nữ nghệ sĩ hai lần suýt chết vì gặp nạn với taxi
Gương mặt quen thuộc của sóng truyền hình sau 2 lần gặp tai nạn với taxi, sức khỏe của bà giảm sút, kéo theo hàng loạt biến chứng nặng nề.
Tuổi trẻ cống hiến hết mình vì niềm đam mê nghệ thuật để rồi khi năm tháng của tuổi già ập đến, họ phải sống trong bệnh tật và thiếu thốn - đó dường như là lời định mệnh của không ít nghệ sĩ của thế hệ trước, và nghệ sĩ Diễm Trinh – gương mặt quen thuộc của sóng truyền hình cũng không phải là ngoại lệ.
Bà năm nay 60 tuổi, cách đây 43 năm đã theo nghệ thuật cùng đoàn cải lương của Út Bạch Lan – Thành Được, sau thi đậu vào khoa Kịch của Trường quốc gia kịch nghệ (sau là Trường quốc gia Nhạc viện, còn khoa Kịch chuyển về Cao đẳng Sân khấu Nghệ thuật) và học được 3 năm đến ngày Giải phóng.
Nghệ sĩ Diễm Trinh (phải) là gương mặt quen thuộc trên sóng truyền hình.
Khi còn khỏe, bà tham gia diễn xuất trong khá nhiều tiểu phẩm, phim truyện truyền hình.
Tiếp đó, bà thi vào trường sân khấu 2 khoa cải lương, được tiếp thu những tinh hoa của lớp nghệ sĩ hàng đầu của bộ môn này như má Bảy Phùng Há, thầy Năm Châu…, Tốt nghiệp, Diễm Trinh đi hát được 10 năm, rồi vì hoàn cảnh gia đình nên năm 1989, bà chuyển về đoàn kịch nói của nghệ sĩ Bạch Lan (sau sát nhập với nhà hát kịch thành phố) và hoạt động cho đến thời điểm này.
Nhiều năm qua, Diễm Trinh được khán giả yêu thích qua các vai bà mẹ, bà vú trong các tiểu phẩm, bộ phim truyền hình như Tình như tia nắng, Pha lê không dễ vỡ, Trái tim lỡ nhịp, Vùng hạ chuyển mình, gần đây nhất là Thương lắm đò ơi.
Xen kẽ vào cuối tuần, bà tranh thủ đi diễn thêm ở các sân khấu nhỏ lẻ.
Dù không thu nhập nhiều, nhưng cũng đủ ăn đủ sống.
Ấy vậy mà chỉ trong vòng 3 năm trở lại đây, nữ nghệ sĩ hai lần bị tai nạn khi va quẹt với taxi, tưởng chừng như đã đối diện với cái chết, may sao bà qua được.
Nhưng cũng từ lần gặp nạn đó, hàng loạt căn bệnh kéo đến, trong đó có một lần tai biến, nửa người liệt hoàn toàn gần 3 tháng, các biến chức về tim, vỡ mạch máu… khiến bà đau đáu một nỗi lo rằng ngày nào đó, điều xấu nhất sẽ xảy đến.
2 lần suýt chết vì tai nạn với taxi
Diễm Trinh kể lại cách đây một vài năm bà vẫn còn rất khỏe mạnh và nhanh nhẹn, cho đến sau 2 lần va chạm với taxi, sức khỏe mới bắt đầu suy giảm.
Lần đầu tiên xảy ra cách đây khoảng 3 năm, một chiếc taxi đang đậu trên đường do không quan sát nên khi mở cửa xe đã đập thẳng vào người Diễm Trinh, khiến bà phải may nhiều mũi ở phần đầu, toàn thân bầm dập.
Tưởng chừng chỉ bị bên ngoài cơ thể, vậy mà 20 ngày sau, bà chuyển qua cơn tai biến khiến một bên mắt, lỗ tai bị ảnh hưởng nặng, miệng méo và liệt nửa người, kèm theo sơ vữa động mạch vành phải chữa chạy hết gần 50 triệu.
Gia đình chạy đôn đáo để xoay xở được 20 triệu, phần còn lại nhờ sự chung tay ủng hộ của anh em đồng nghiệp.
Sau lần gặp nạn đầu tiên với taxi, nữ nghệ sĩ bị tai biến kéo theo hàng loạt biến chứng.
Từ lần tai biến đó, mỗi lần đi lại nhiều, hai chân của bà bắt đầu có dấu hiệu phình to vì bị giãn tĩnh mạch, máu dồn xuống chân chứ không bơm lên não, một lúc sau các mạch máu bắt đầu vỡ.
Hoặc như như mỗi khi chạy xe đường dài, phải kìm tay lái quá lâu thì tình trạng này lại tiếp diễn.
“Bác sĩ nói bệnh này không chữa được, tôi cũng không biết phải làm sao.
Một lần đang diễn thì máu phun ra từ da, đạo diễn phải lấy tay đè lên nơi ra máu, một lúc sau khi máu ngưng chảy thì quay tiếp.
Mà vỡ ít thì không sao, còn vỡ cùng lúc nhiều nơi quá thì toàn thân nhức mỏi lắm”, bà vừa tâm sự vừa chỉ cánh tay đầy những mảng loang đỏ nằm dưới da.
Có lần do uống thuốc theo đơn của bệnh viên không hợp, bà bị phù nề toàn thân đến mức không thể đi lại được, nhưng do kịp thời phát hiện và chuyển sang bác sĩ tư nên bệnh tình phần nào thuyên giảm.
Bà nhận giữ thêm đứa cháu hàng xóm để thêm thu nhập.
Trải qua một lần thập tử nhất sinh, vậy mà vận hạn vẫn qua khi mới Tết Giáp Ngọ này, trong một lần đi lấy trang phục diễn, bà tiếp tục va chạm với chiếc xe taxi đang chạy phía trước, bất ngờ quay đầu để đón khách, khiến kính chiếu hậu của hai xe móc vào nhau và kéo bà đi một đoạn dài.
Đến khi chiếc taxi này giật tay lái, cũng là lúc bà té xuống đất và bất tỉnh.
Nhớ lại những ngày tháng nằm viện, bà vẫn còn khiếp sợ khi toàn phần lưng bị lở loét do không vận động được, mỗi ngày phải uống 3 viên thuốc ngủ để qua cơn đau.
Lần đó, bà bị gãy 3 xương sườn, do tuổi cao nên cho đến nay vẫn chưa lành hẳn, mỗi khi trời trở lạnh hoặc cử động mạnh đều đau nhức vô cùng.
“Nhưng bác sĩ nói tôi trong cái rủi còn có cái may, bởi xương gãy kín chứ không bung ra nếu không sẽ đâm vào tim”, bà kể.
Hiện tại, thu nhập được nhận theo từng quý từ việc đi diễn cho những đoàn xung kích cùng đồng lương việc đóng phim, diễn kịch, nghệ sĩ Diễm Trinh dành hết cho thuốc thang và chữa chạy bệnh tình.
“Làm nhiêu là tôi đổ hết vào thuốc, con cái thì tụi nó cũng phải lo cho gia đình riêng, riêng thằng nhỏ hiện đang đi bộ đôi cũng không sinh hoạt gì nhiều.
Bao nhiêu đó tôi cũng mừng rồi”.
Rồi bà ngậm ngùi nói tiếp: “Có khi thiếu tiền, tôi phải chịu đau, ngừng thuốc một thời gian khi nào gom đủ mới đi tiếp.
Có lần bác sĩ thương nên cho tôi được gửi tiền sau”.
Căn bếp đơn sơ của gia đình.
"Sợ một ngày, người ta không gọi đi diễn nữa"
Nhiều năm qua, nghệ sĩ Diễm Trinh cùng 5 thành viên khác sống tại căn nhà nhỏ trên tầng 4 của một chung cư chật hẹp nằm trên đường Đặng Thái Thân (Quận 5).
Đối với một người khỏe mạnh, việc leo lên 4 tầng lầu có thể không thấm vào đâu, nhưng với bà, đây thật sự là một thử thách, nhất là sau một ngày đi diễn mệt nhoài.
Bà chia sẻ, có lúc về đến cửa chung cư nhưng không tài nào đủ sức nhấc chân lên được, thế là đành phải ngồi ở quán cóc hàng tiếng đồng hồ cho đến sáng để lấy lại sức, rồi cũng có khi đi được vài bước thì đầu óc quay cuồng, chóng mặt, suýt tí nữa là bật ngửa.
Thậm chí khi đến tận trước cửa nhà, bà phải nằm dài dưới nền đất để nghỉ rồi mới có thể kêu cửa.
Trong căn căn nhà nhỏ chừng - nơi 6 người trong gia đình cùng sinh hoạt, gần như các vật dụng đều hoen màu cũ kỹ, xuống cấp, vừa đủ để đáp ứng nhu cầu cấp thiết của cuộc sống chứ gần như không có vật dụng giá trị.
Dù vậy, tấm lòng người mẹ dù trong hoàn cảnh nào vẫn là thứ tình cảm mạnh mẽ nhất khi trên bức tường đã hoen mày, bà vẫn giữ vị trí đẹp nhất cho hình ngày tốt nghiệp của con trai út.
Trong ảnh, người mẹ diện bộ áo dài đẹp nhất, nở nụ cười đầy tự hào, hãnh diện.
Suốt cuộc nói chuyện, bà cũng không ít lần nhắc đến niềm hạnh phúc này khi cuối cùng cũng đã lo cho các con của mình thành tài.
Căn nhà của Diễm Trinh nằm trên tầng 4 của một chung cư cũ tại quận 5, là nơi sinh hoạt của 6 người.
Do nhà đông người nên nơi Diễm Trinh nghỉ ngơi cũng khá khiêm tốn, chỉ vỏn vẹn chiếc giường sắt và vài chiếc gối.
Mỗi khi không ngủ được, bà lại lủi thủi ra nhà trước nằm võng để suy nghĩ về cuộc đời của mình.
Sau 2 lần gặp nạn gần như thập tử nhất sinh, sức khỏe của Diễm Trinh bị suy giảm nhiều phần, kéo theo biến chứng về tim, huyết áp, tĩnh mạch, nhưng vì đam mê với nghề cũng như phải trang trải cho cuộc sống, nữ nghệ sĩ vẫn không quản ngại khó khăn để lăn lộn trên phim trường, đầm mưa, dãi nắng.
Bà nói: “Tết năm nào tôi cũng diễn với Kiều Oanh, mấy vai lẳng lơ trắc nết, nhảy múa, còn khoảng vài năm nay tôi không diễn nỗi nữa.
Nhưng không làm thì không được, dù ít dù nhiều cũng phải làm vì còn gia đình, con cái, chi phí sinh hoạt”.
Chiếc giường sắt nơi bà nghỉ ngơi mỗi đêm.
Dù chịu nhiều khổ cực, tuy nhiên với nữ nghệ sĩ này, bà chia sẻ mình vẫn còn may mắn lắm, vì Tổ nghiệp vẫn còn thương, vẫn còn cho bà còn được đi diễn, được đứng trên sân khấu, còn được lao động là còn mừng.
Bên cạnh đó, những anh chị em trong nghề cũng thương yêu, giúp bà có show, nhận vai, dù không còn nhiều như trước.
Với những lớp nghệ sĩ gắn bó hàng chục năm với nghiệp như bà, việc không được đi phim, đi diễn, tức phải rời xa nghệ thuật – dường như là “cơn ác mộng.
Do đó, nghệ sĩ Diễm Trinh chỉ cầu mong một điều rất đơn giản rằng mình có sức khỏe mà thôi.
Nói rồi, bà đứng nhanh dậy, vì sai tư thế nên nơi 3 chiếc xương sườn bị gẫy lại nhói đau, nhưng cảm giác khó chịu này chóng đi qua nhường lại cho niềm vui khi bà lấy từ trong đống giấy tờ những hình ảnh của mình trên sân khấu được ê-kíp chụp lại và gửi tặng.
Những hình ảnh trên sân khấu là tài sản vô giá của bà.
Ngắm nhìn một hồi, rồi bà chợt ngậm ngùi chia sẻ rằng rất sợ một ngày đó, sức khỏe dần yếu kém, cộng thêm tuổi già, người ta ta không gọi đi phim.
“Năm nay, tôi chỉ tham gia 2 phim, đầu tiên là Dòng sông chiều tím nhưng chỉ được hơn chục phân đoạn.
Phim thứ 2 là Tấm lòng của biển, đỡ hơn được 20 mấy phân đoạn.
Còn mấy chương trình của HTV, tôi quay được vài số rồi nhưng lâu nay không thấy gọi đi nữa, chắc người ta đổi ê-kíp rồi”.
Vụ xe khách chở đoàn đi lễ chùa đâm vào xe đầu kéo: Thêm 1 nạn nhân tử vong, tạm giữ hình sự lái xe khách
Liên quan đến vụ va chạm giữa xe khách và xe đầu kéo tại Nghệ An, chiều 16/3, có thêm 1 nạn nhân trong tử vong do bị thương quá nặng.
Bên cạnh đó, cơ quan chức năng đã xác định lái xe khách không chú ý quan sát, không làm chủ tốc độ dẫn đến tai nạn.
Chiều nay, đại diện Bệnh viện Hữu nghị Đa khoa Nghệ An cho biết thêm 1 nạn nhân tử vong trong vụ tai nạn là bà Trần Thị Thạch (SN 1961, trú tại TP Sầm Sơn, Thanh Hóa).
Bệnh viện cũng đang theo dõi, điều trị cho 1 nạn nhân bị chấn thương sọ não.
Hai nạn nhân (là con trai của bà Trần Thị Thạch) được chẩn đoán chấn thương sọ não, đã được người nhà xin về điều trị tại Thanh Hóa.
 Các bác sĩ tích cực cứu chữa cho các nạn nhân trong vụ tai nạn.
Cũng trong chiều nay, Công an huyện Nghi Lộc (Nghệ An) cho biết đang tạm giữ hình sự Nguyễn Văn Tâm (SN 1985, trú huyện Quảng Xương, Thanh Hóa) là lái xe khách trong vụ tai nạn thương tâm này.
Công an huyện Nghi Lộc cho biết thêm: Nguyên nhân ban đầu vụ tai nạn được xác định là do tài xế xe khách không chú ý quan sát, không làm chủ tốc độ dẫn đến tai nạn.
Như Báo PLVN đã đưa tin, vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 5h ngày 16/3, trên Quốc lộ 1A đoạn qua địa bàn xã Nghi Long, huyện Nghi Lộc (Nghệ An).
Thời điểm đó, xe khách mang BKS 36B - 034.12 chở hơn 22 người do tài xế Nguyễn Văn Tâm (sinh năm 1985, trú tại Quảng Chính, Quảng Xương, Thanh Hóa) điều khiển đi từ Thanh Hóa vào Nghệ An đi lễ chùa thì đâm vào đuôi xe đầu kéo đỗ bên phải đường.
Vụ tai nạn khiến ông Nguyễn Văn Minh (SN 1961, trú tại Tây Mỗ, Từ Liêm, Hà Nội) tử vong và 21 người khác bị thương được đưa đến cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa 115 Nghệ An.
Sau đó, 4 bệnh nhân bị thương nặng được chuyển đến Bệnh viện Hữu nghị Đa khoa Nghệ An (trong đó có một nạn nhân đã tử vong).
Hiện Bệnh viện Đa khoa 115 Nghệ An đang tích cực chữa trị cho 17 nạn nhân bị đa chấn thương.
Như vậy, đến chiều 16/3, vụ tai nạn này đã khiến 2 người chết, 20 người bị đa chấn thương.
Tra cứu điểm thi vào lớp 10 năm 2019 tại Hà Nội qua Tổng đài 024.1080
Theo thông báo của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, dự kiến ngày 14-6 công bố điểm thi và phổ điểm của các trường THPT.
Bên cạnh các kênh tra cứu trên website của Sở Giáo dục Đào tạo và phần mềm Pino thì Tổng đài 1080 VNPT Hà Nội vẫn là kênh giải đáp thông tin, tra cứu điểm thi vào lớp 10 nhanh chóng và tiện ích.
Để tra cứu điểm thi vào lớp 10, Tổng đài 1080 VNPT Hà Nội cung cấp 3 hình thức tra cứu điểm thi dành cho các thí sinh tại Hà Nội như sau:
Cách 1: Gửi tin nhắn đến 8655
Ngay từ bây giờ, thí sinh và quý phụ huynh hãy soạn tin nhắn theo cú pháp V10 số báo danh gửi 8655 để được chủ động nhận kết quả thi khi Sở Giáo dục và Đào tạo TP Hà Nội công bố điểm thi.
Cách 2: Gọi đến Tổng đài 024.1080:
Chỉ với 2.727 đồng/phút (chưa VAT) và bấm 024.1080, thí sinh và quý phụ huynh cung cấp số báo danh là sẽ được điện thoại viên đọc kết quả điểm của từng môn và tổng điểm.
Cách 3: Tra cứu điểm qua hộp thư tự động 8011 5678:
Cũng chỉ với 2.727 đồng/phút (chưa VAT) và bấm 024.8011 5678, thí sinh và quý phụ huynh chủ động nhập số báo danh, làm theo hướng dẫn, hệ thống sẽ tự động đọc điểm thi một cách nhanh chóng, chính xác.
Với nhiều năm kinh nghiệp đồng hành cùng mùa thi, Tổng đài 1080 VNPT Hà Nội luôn là người bạn tin cậy của các thí sinh thi vào lớp 10, kỳ thi THPT quốc gia và tuyển sinh đại học năm 2019.
Nếu cần hỗ trợ giải đáp thông tin tuyển sinh năm 2019, học sinh và quý phụ huynh có thể gọi đến Tổng đài 024.1080.Chúc các em học sinh nhận được kết quả thi như ý!
Mỹ không dám áp sát đảo Trung Quốc xây trái phép ở Biển Đông?
(TNO) Nội bộ chính quyền Mỹ đang bất đồng quan điểm về việc điều động tàu chiến tuần tra, vượt qua phạm vi 12 hải lý quanh các đảo nhân tạo mà Trung Quốc xây trái phép ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam.
Tàu của Hải quân nhân dân Việt Nam tiếp cận Đá Tư Nghĩa (Hughes), nơi Trung Quốc chiếm của Việt Nam và đang xây dựng trái phép- Ảnh: Mai Thanh Hải
Các nguồn tin trong quân đội và chính phủ Tổng thống Barack Obama thừa nhận có sự bất đồng quan điểm nội bộ về việc tàu chiến Mỹ có nên tuần tra vượt qua giới hạn 12 hải lý quanh các đảo nhân tạo mà Trung Quốc đang xây dựng phi pháp ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam hay không, theo trang tin Politico (Mỹ) ngày 31.7.
Lầu Năm Góc bảo vệ quan điểm tàu chiến và máy bay quân sự Mỹ chỉ hoạt động tuần tra ngoài phạm vi 12 hải lý quanh các đảo nhân tạo mà Trung Quốc xây dựng trái phép tại quần đảo Trường Sa trên Biển Đông.
Tuy nhiên, các chỉ huy hải quân Mỹ và một số thượng nghị sĩ Mỹ muốn Mỹ đưa tàu chiến vào trong phạm vi 12 hải lý nhằm khẳng định với Bắc Kinh rằng Mỹ phản đối những tuyên bố chủ quyền phi lý của nước này.
“Chúng ta tiếp tục giới hạn Hải quân Mỹ hoạt động ngoài phạm vi 12 hải lý là một động thái nguy hiểm, vô tình công nhận chủ quyền của Trung Quốc đối với những đảo nhân tạo”, thượng nghị sĩ John McCain, Chủ tịch Ủy ban quân vụ thượng viện Mỹ, cho hay trong phiên điều trần tại ủy ban này vào ngày 30.7.
Trang tin Breaking Defense đưa tin tại phiên điều trần này, Đô đốc John Richardson, Tư lệnh Hải quân Mỹ nói rằng “Việc Hải quân Mỹ tiếp tục hiện diện trong khu vực chắc chắn là điều rất quan trọng, nhưng chúng ta phải tôn trọng những tuyên bố chủ quyền chủ hợp pháp”.
Thượng nghị sĩ Dan Sullivan liền chất vấn ông Richardson, đồng thời chỉ tay vào bức ảnh cho thấy Trung Quốc xây dựng đường băng trên Đá Chữ Thập thuộc quần đảo Trường Sa: “Có nghĩa là chúng ta tôn trọng cái này ư?”,.
“Tôi sẽ phải xem xét chính xác những tuyên bố chủ quyền nào là hợp pháp”, ông Richardson do dự đáp lời ông Sullivan.
Vấn đề tranh cãi trong nội bộ chính quyền Mỹ về Biển Đông diễn ra giữa lúc lãnh đạo các nước Thái Bình Dương, bao gồm Ngoại trưởng Mỹ John Kerry và Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị chuẩn tham gia hội nghị an ninh khu vực vào tuần tới tại Malaysia và trước thềm chuyến thăm Mỹ của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình vào tháng 9.2015.
Trong vòng 18 tháng qua, Trung Quốc gia tăng hoạt động xây dựng đảo nhân tạo phi pháp ở Trường Sa, bất chấp sự phản đối từ Mỹ, Việt Nam và các nước trong khu vực.
Lầu Năm Góc cho biết Trung Quốc đã đưa pháo, xây đường băng được cho là phục vụ mục đích quân sự, xây trạm radar và đưa thiết bị quân sự khác đến những đảo nhân tạo này.
Đường băng phi pháp do Trung Quốc xây trái phép ở Đá Chữ Thập đã hoàn tất, đủ sức cho máy bay ném bom chiến lược cất/hạ cánh - Ảnh: Digital Globe
Ông Raul Pedrozo, một luật sư kỳ cựu và là cố vấn pháp lý của Lầu Năm Góc, khẳng định theo Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật Biển (UNCLOS), Bắc Kinh không có quyền tuyên bố chủ quyền những đảo nhân tạo mà nước này xây dựng phi pháp ở Biển Đông.
Điều 121 Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển (UNCLOS) quy định chỉ có những hòn đảo “được hình thành tự nhiên” mới có vùng biển chủ quyền 12 hải lý bao quanh.
Cũng theo UNCLOS, xây dựng đảo nhân tạo không mang đến chủ quyền ở vùng biển và vùng trời xung quanh.
“UNCLOS không công nhận đảo nhân tạo, như vậy Trung Quốc không có quyền tuyên bố vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) cũng như lãnh hải 12 hải lý quanh những đảo nhân tạo.
Chính vì thế, tàu chiến và máy bay Mỹ có quyền tiến hành hoạt động bên trong phạm vi 12 hải lý", ông Pedrozo nói.
Mặc dù Mỹ từng tuyên bố tăng cường hoạt động tuần tra trên không và trên biển ở Biển Đông, nhưng theo nhận định của Politico, đến nay Hải quân Mỹ vẫn mơ hồ về những hoạt động của lực lượng này ở Biển Đông.
“Dường như có một sự mơ hồ về chính sách của Mỹ ở Biển Đông”, thượng nghị sĩ Dan Sullivan nói.
Politico cho rằng chính quyền ông Obama có thể không muốn đụng chạm đến vấn đề Biển Đông, không muốn đối đầu với Trung Quốc trước thềm chuyến thăm Mỹ của ông Tập.
Trong cuộc họp báo ngày 30.7, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Trung Quốc Dương Vũ Quân lên tiếng tố cáo Mỹ đang “quân sự hóa” Biển Đông, trong khi Trung Quốc đang tiến hành tập trận rầm rộ ở khu vực này với hơn 100 tàu chiến diễn tập bắn đạn thật.
“Trung Quốc cực kỳ quan ngại về việc Mỹ đẩy mạnh quân sự hóa Biển Đông.
Gần đây Mỹ tăng cường sức mạnh khối đồng minh quân sự đồng thời tăng cường sự hiện diện quân sự trong khu vực, thường xuyên tiến hành những cuộc tập trận chung”, ông Dương nói.
Báo cáo của Cơ quan Thông tin Năng lượng Mỹ hồi năm 2014 ước tính Biển Đông có trữ lượng 11 tỉ thùng dầu và 5,3 nghìn tỉ m 3 khí đốt tự nhiên.
Đây cũng là một trong những tuyến đường hàng hải quan trọng và nhộn nhịp nhất thế giới, với 5 nghìn tỉ USD hàng hóa quốc tế được vận chuyển qua Biển Đông mỗi năm.
Các quan chức Mỹ cảnh báo, nếu Trung Quốc cản trở những tuyến đường hàng hải trên Biển Đông mà theo Mỹ là vùng biển quốc tế, thì điều này sẽ ảnh hưởng đến nền kinh tế thế giới.
Cuộc sống như thiên đường ở Phuket với 2.500 USD/tháng
Sau 12 năm sống ở xứ chùa Vàng, ông Pete Bowen quyết định không về Mỹ mà ở lại đảo Phuket để hưởng thụ những ngày vui vẻ cuối đời.
Sau khi về hưu, ông Pete Bowen (70 tuổi, quốc tịch Mỹ) bán nhà và tất cả tài sản để đi du lịch khắp thế giới.
Ông luôn ao ước tìm một nơi sống lý tưởng cho quãng thời gian còn lại, theo Chiangrai Times.
Năm 2009, sau khi đến nhiều quốc gia, ông mang theo vali cùng cây guitar dừng chân tại Thái Lan.
Do không thích sự hối hả, nhộn nhịp ở các thành phố lớn như Bangkok, ông Pete chọn đảo Phuket là quê hương thứ 2.
Người đàn ông Mỹ mất 3 tháng để biến ước mơ sống bên bãi biển của mình thành hiện thực và 6 tháng để ổn định nơi ở.
 Bãi biển Kemala, Phuket được mệnh danh là một trong những bãi biển đẹp nhất thế giới.
Bên cạnh đó, lý do ông chọn sống ở thị trấn nhỏ phía tây đảo Phuket là vì người dân địa phương rất thân thiện.
Ông thích thái độ sống dĩ hòa vi quý, tôn trọng sự khác biệt và nụ cười "thương hiệu" của người dân Thái.
Tại đây, ông Pete đã viết một cuốn sách về xứ chùa Vàng và đăng tải các video cuộc sống lên mạng.
Đặc biệt, cách đây 8 năm, ông gặp được người vợ hiện tại của mình, bà Orathai (49 tuổi), người bản địa.
Họ gặp nhau trong một quán cà phê ở Phuket.
Bà xã là người đem đến cho ông tình yêu và niềm đam mê với những món ăn ở xứ chùa Vàng.
Vợ chồng ông Pete có cùng sở thích đi du lịch.
Mỗi năm, họ dành ra 3 tháng mùa mưa ở Thái Lan để đi các địa danh ở châu Âu và châu Á.
Phần lớn chuyến bay khởi hành từ Phuket đều có giá rất rẻ, chỉ từ 100 USD.
Đó là lý do nơi này được coi như thánh địa của dân du lịch.
 Cách đây 8 năm, ông Pete gặp vợ ở Phuket.
Để có cuộc sống thoải mái, ông dành ra 2.500 USD chi tiêu cho một tháng, trong đó tiền thuê một ngôi nhà hai phòng ngủ, 2 phòng tắm giá 580 USD/tháng, 20 USD tiền Internet tốc độ cao và 15 USD cho gói điện thoại không giới hạn.
Chi phí ăn uống ở nơi này cũng chỉ bằng một phần nhỏ so với ở Mỹ.
"Với 30 USD, chúng tôi đã có một bữa ăn thịnh soạn ở nhà hàng.
Mỗi buổi chiều, hai vợ chồng thường chạy xe tay ga một vòng quanh thị trấn, ngắm hoàng hôn, tận hưởng không khí trong lành".
Hiện tại, sau 12 năm sống ở xứ chùa Vàng, ông Pete hài lòng với sự lựa chọn của mình.
Ông sẽ không trở lại với cuộc sống ở xứ cờ hoa mà sẽ dành những năm tháng cuối cùng ở hòn đảo du lịch này.
Tuy nhiên, khi sống ở Thái Lan, ông Pete không thể thường xuyên gặp người thân ở Mỹ.
Do khoảng cách từ Thái Lan đến Mỹ rất xa, khoảng 24 giờ bay, các thành viên trong gia đình của ông cũng không có nhiều kỳ nghỉ phép.
Kiều Trang (Theo Chiangrai Times)
Khó tin giữa lòng phố cổ Hà Nội vẫn có người đàn ông làm nghề này
Bên cạnh nhịp sống hiện đại với các nhà máy, dây chuyền sản xuất hàng loạt thì vẫn còn đó một người thợ rèn cuối cùng nơi phố thị miệt mài ngày đêm quai búa.
Ông là ông Nguyễn Phương Hùng – người “giữ lửa cho phố Lò Rèn”.
Phố Lò Rèn dài chừng vài chục mét với vỏn vẹn 50 số nhà, nhưng lịch sử ghi dấu thời vàng son của con phố thì không ai là không biết đến.
Ngày ấy, nhà nào cũng sáng rực bởi ánh lửa từ bếp lò, tiếng quai búa không ngừng nghỉ sản xuất ra rất nhiều đồ cơ khí từ nông cụ cho tới bu lông, ốc vít thậm chí cả vũ khí cho dân quân tự vệ thời chống Pháp.
Trải qua lịch sử thăng trầm hàng trăm năm, ngày nay với sự phát triển của khoa học công nghệ đã khiến nghề rèn chỉ còn lại trong sử sách.
Sự ra đời của nhà máy, dây chuyền sản xuất khiến con người quên đi những lò nung đỏ lửa ngày nào.
Thế nhưng vẫn còn đó một người đàn ông ngày đêm quai búa quyết giữ lấy cái nghề truyền thống cha ông để lại.
Nằm khiêm tốn ở một góc nhỏ trên phố Lò Rèn, cửa hàng của ông Nguyễn Phương Hùng vẫn đều đặn 8h30 sáng lại đỏ lửa bất kể ngày nắng hay ngày mưa.
Bước sang tuổi 57, ông Hùng vẫn nhớ như in cảm giác ngày còn là cậu bé 6 tuổi giúp bố và ông nội quay bếp, quét dọn.
Thấm thía cái vất vả của nghề nên ông quyết định "thoát li" gia đình đi học thợ sửa ô tô năm 20 tuổi.
Cuối cùng số phận sắp đặt ông vẫn quay trở lại với ghế thợ cả của cha ông truyền lại, ban đầu chỉ để mưu sinh nhưng càng làm ông càng yêu mến cái nghề nhem nhuốc, vất vả này.
“Ấy vậy mà tôi cũng đã làm cái nghề quai búa này được gần 30 năm rồi đấy, nhiều lúc người thân cũng bảo nghỉ làm để cho thuê cửa hàng được nhiều tiền hơn nhưng với tôi được làm việc và giữ lấy cái nghề truyền thống này còn hơn cả tiền bạc và vật chất”, ông Hùng chia sẻ.
Giữa cái nóng oi bức của mùa hè, bên cạnh lò nung nóng tới cả nghìn độ nhưng ông Hùng vẫn tay quai tay búa thoăn thoắt.
“Công việc trông vất vả nhưng tôi coi nó như một thú vui vậy nên thấy rất thoải mái”, vừa nói người thợ rèn vừa quai một nhát búa khiến chiếc đinh sắt nóng đỏ rung lên bật bật.
Theo ông Hùng, mỗi sản phẩm làm ra từ lò rèn của ông đều được nắn nót cẩn thận và thổi hồn vào đó.
"Nhiệt độ và cái quai búa là những bí quyết quan trọng nhất.
Nhiệt độ phải vừa đủ, tay búa phải nghiêng đúng độ thì vật mới đẹp được”, ông Hùng nói.
Theo nghề ngót nghét 30 năm, tạo ra hàng trăm nghìn sản phẩm lớn nhỏ nên khách hàng rất tin tưởng vào tay nghề của ông.
Có người đợi cả nửa ngày chỉ để ông rèn cho mũi khoan, mũi đục được như ý.
Tuy đã gần 60 nhưng những bắp tay của ông vẫn cuồn cuộn.
“Chắc vì quen lao động rồi nên dù làm quần quật cả ngày nhưng lúc nào tôi cũng thấy khoẻ chẳng ốm đau bệnh tật gì", ông vui vẻ nói.
Chiếc lò rèn gắn bó với ông hàng chục năm trời, từ làm việc đến nấu ăn.
Thi thoảng trong giờ nghỉ trưa những người bạn của ông lại mang đến vài con mực, con cá...
Người thợ rèn được mọi người yêu quý bởi sự hài hước, vui vẻ cũng như những câu chuyện triết lý sâu sắc về cuộc đời.
Những album và single mới nhất của K-pop trung tuần tháng 2/2008
(HHT_Online) Như thường lệ, lần này HHTO sẽ mang đến cho bạn một list những album “hot” nhất K-biz những ngày tới.
Thực đơn âm nhạc cho mùa xuân của bạn đã bắt đầu rồi đấy.
Chữ ký của những tỷ phú giàu nhất thế giới tiết lộ điều gì, chữ ký của bạn tương tự không?
Trong danh sách tỷ phú thế giới năm 2021 mà tạp chí Forbes mới đưa ra, có khá nhiều tỷ phú công nghệ.
Vậy những người rất giàu đó có chữ ký thế nào, và những chữ ký ấy tiết lộ gì về họ?
Bạn hãy xem chữ ký của mình có gì tương đồng với những người thành công nhất thế giới đó không nhé.
Ngành nghiên cứu nét chữ cho rằng, những nét chữ của một người có thể nói lên cả một câu chuyện về tính cách của người đó.
Một chuyên gia của tổ chức phân tích chữ viết ở Mỹ đã đưa ra những nhận xét của mình về chữ ký của một vài trong số những người giàu nhất thế giới, theo danh sách mà tạp chí Forbes vừa đưa ra.
Tất nhiên, nếu có bản chữ viết tay của họ thì việc phân tích sẽ chi tiết hơn, nhưng vì họ là những tỷ phú công nghệ, nên quả thật là họ rất ít khi viết tay.
Thôi thì có chữ ký cũng là tốt rồi, hãy xem chúng nói gì về chủ nhân, và liệu chữ ký của bạn có nét gì tương đồng với những người giàu nhất thế giới không nhé.
Jeff Bezos, CEO của Amazon, người giàu nhất thế giới, tài sản 177 tỷ đôla
Chữ ký của Jeff ban đầu nghiêng trái, trước khi ngả dần sang phải, không mấy dễ đọc, cho thấy ông thích giữ khoảng cách với người khác, không muốn người ta hiểu nhiều về mình.
Chữ ký kết thúc bằng một nét mạnh hướng lên, chứng tỏ Jeff có tính cách hơi “đối đầu”.
Dù ông có thể nói về rất nhiều điều (chữ o không kín ở phần họ Bezos) nhưng Jeff không hướng ngoại như nhiều người vẫn tưởng.
Elon Musk, CEO của SpaceX, Tesla…, người giàu thứ hai thế giới, tài sản 151 tỷ đôla
Chữ ký của Elon có độ nghiêng đồng nhất, cho thấy tính cách khá ổn định, dù chữ cũng không dễ đọc, chứng tỏ ông cũng không dễ thân thiết với người khác.
Không chỉ vậy, trong một bức ảnh hiếm hoi mà người ta nhìn thấy Elon viết chữ, thì chữ của Elon được nhận xét là giống chữ của… một học sinh 12 tuổi.
Nó cho thấy sự vui tính, thích đùa trong tính cách của tỷ phú này.
Những nét chữ hoa và chữ l, chữ k được kéo cao (so với phần chữ thường) và khá "điệu" trong chữ ký cho thấy Elon rất tự tin vào sự khác biệt và thông minh "hơn người" của mình.
Bill Gates, Chủ tịch Microsoft, người giàu thứ 4 thế giới, tài sản 124 tỷ đôla
Bill Gates dành thời gian để viết chữ ký rõ, gọn, dễ đọc, như gửi đi một thông điệp rằng: “Với tôi, bạn thấy thế nào thì chính là như thế”, hàm ý là người dễ hiểu, thành thật.
Chữ ký rõ tên cũng tiết lộ rằng Bill suy nghĩ nhanh, sáng suốt.
Bill còn cẩn thận đánh dấu chấm trên chữ i, chứng tỏ ông rất chú ý đến chi tiết và rất kiên nhẫn, biết lắng nghe.
Mark Zuckerberg, CEO của Facebook, người giàu thứ 5 thế giới, tài sản 97 tỷ đôla
Mark dường như không thấy cần phải chia sẻ thêm gì ngoài những chữ cái đầu tên và họ của mình.
Một người nhìn vào chữ ký của Mark sẽ không thể đoán được tên đầy đủ của anh là gì.
Rõ ràng, Mark là người rất đề cao tính riêng tư, thích sự bí mật và thích việc điều hành ở hậu trường.
Những nét chữ vòng vèo cộng với cái “đuôi” rộng của chữ z và g ở phần họ cho thấy Mark là người sáng tạo, giản dị, tính tình thoải mái (với những ai không động đến sự riêng tư của anh, tất nhiên).
Theo nhiều nguồn tin, ảnh được tổng hợp từ Internet
Tuyên truyền nội dung, tinh thần của Hiến pháp và pháp luật trong Ngày Pháp luật 2015
Các hoạt động hưởng ứng Ngày Pháp luật 9-11 năm nay sẽ tập trung trong hai tháng, bắt đầu từ 1/10 đến ngày 31/11/2015, trong đó cao điểm trong tuần lễ từ ngày 2 đến 9/112015.
Với chủ đề “Thực hiện Hiến pháp và pháp luật góp phần xây dựng Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa; bảo vệ quyền con người, quyền và nghĩa vụ cơ bản của công dân”, Ngày Pháp luật năm 2015 tiếp tục tập trung tuyên truyền, quán triệt, phổ biến sâu rộng về vị trí, vai trò, nội dung, tinh thần của Hiến pháp và pháp luật, nhất là các văn bản quy phạm pháp luật mới ban hành về tổ chức và hoạt động của bộ máy nhà nước, quyền con người, quyền và nghĩa vụ cơ bản của công dân; đánh giá kết quả hai năm triển khai thực hiện Ngày Pháp luật...
Các hoạt động hưởng ứng Ngày Pháp luật 9-11 năm nay sẽ tập trung trong hai tháng, bắt đầu từ 1/10 đến ngày 31/11/2015, trong đó cao điểm trong tuần lễ từ ngày 2 đến 9/112015.
Bộ Tư pháp cho biết các hoạt động tổ chức Ngày Pháp luật năm 2015 được tổ chức đa dạng, linh hoạt, phù hợp với tình hình, điều kiện thực tế và gắn với việc thực hiện các nhiệm vụ chính trị của bộ, ngành, địa phương.
Đối với cán bộ, công chức, Ngày Pháp luật tập trung quán triệt những nội dung, tinh thần và những điểm mới của Luật Tổ chức Quốc hội, Luật Tổ chức Chính phủ, Luật Tổ chức Tòa án nhân dân, Luật Tổ chức Viện Kiểm sát nhân dân, Luật chính quyền địa phương, Luật Ngân sách Nhà nước, Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật, pháp luật về cán bộ, công chức, viên chức, công vụ, nội quy, quy chế nội bộ.
Đối với nhân dân, tập trung tuyên truyền, phổ biến giới thiệu: nội dung, những điểm mới của Luật Doanh nghiệp; Luật Đầu tư; Luật Hộ tịch; Luật Căn cước công dân; Luật Mặt trận Tổ quốc Việt Nam (sửa đổi); Luật Bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng nhân dân; Luật An toàn, vệ sinh lao động; Luật Bảo hiểm xã hội và các quy định mới ban hành có liên quan trực tiếp đến quyền, lợi ích hợp pháp của người dân…
Tuyên truyền, phổ biến các điểm mới dự kiến sửa đổi, bổ sung, thay thế trong dự thảo các văn bản dự kiến sửa đổi, bổ sung hoặc ban hành mới theo chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2015 và năm 2016.
Tuyên truyền, phổ biến sâu rộng các điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên, trọng tâm là Công ước chống tra tấn và các hình thức đối xử hoặc trừng phạt tàn bạo, vô nhân đạo hoặc hạ nhục con người, Công ước quốc tế về các quyền dân sự và chính trị, các công ước quốc tế về quyền con người mà Việt Nam là thành viên; các thỏa thuận của Cộng đồng ASEAN về thương mại, dịch vụ, đầu tư, thuế, hải quan, các thỏa thuận về kinh tế với Liên minh kinh lế Á - Âu, Liên minh châu Âu, đàm phán Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương...
Dịp này sẽ tổng kết Cuộc thi viết “Tìm hiểu Hiến pháp nước cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam”; thực hiện phổ biến, giáo dục pháp luật trong nhà trường, cơ quan quản lý giáo dục, đào tạo bằng các hình thức phù hợp.
Lễ tổng kết và trao giải cuộc thi sẽ được diễn ra đồng thời cùng với Lễ Hưởng ứng Ngày Pháp luật năm 2015.
Chủ tịch Kim Jong-un hài lòng với các cuộc thử nghiệm tên lửa
Theo hãng thông tấn Yonhap của Hàn Quốc, Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un đã có mặt thị sát các cuộc thử nghiệm bắn tên lửa lần thứ hai trong tuần này.
Chủ tịch Kim đã "bày tỏ sự hài lòng lớn về kết quả của vụ thử tên lửa", theo trích dẫn của hãng thông tấn Triều Tiên KCNA.
Truyền thông Triều Tiên tuyên bố quân đội nước này đã bắn "hệ thống tên lửa dẫn đường đa nòng nòng lớn thế hệ mới vào sáng sớm thứ Sáu để kiểm tra hiệu suất không khí và đo khả năng kiểm soát tên lửa".
Thông tin mới được công bố từ Triều Tiên trùng với các báo cáo của Hàn Quốc về việc quốc gia láng giềng đã bắn hai tên lửa đạn đạo tầm ngắn từ khu vực Yonghung, tỉnh Nam Hamgyong.
Yonhap đưatin các tên lửa đạt độ cao 25 km và bay khoảng 220 km trước khi hạ cánh xuống Biển Nhật Bản lúc 2:59 sáng và 3:23 sáng
Cuộc thử nghiệm đầu tiên của hệ thống tên lửa mới được Triều Tiên tiến hành vào thứ Tư tuần này.
Hai quả tên lửa đạn đạo tầm ngắn đã bay trong khoảng từ 240 đến 330 km và rơi xuống Biển Nhật Bản.
Trước đó vào ngày 25/7, Triều Tiên cũng phóng thử hai quả tên lửa đạn đạo, những quả tên lửa đặc biệt đó đã bay 430 km trước khi cũng rơi xuống Biển Nhật Bản.
Tạm giam 4 tháng nữ đồng nghiệp đâm chết nam thanh niên
Trong lúc nói chuyện, Hậu đã tức giận cầm con dao để trên bàn đâm 1 nhát vào bụng nam thanh niên khiến nạn nhân gục tại chỗ.
Sáng 21/2, thông tin từ cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đắk Lắk cho biết, đơn vị này đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và lệnh bắt tạm giam 4 tháng đối với Trịnh Thị Thi Hậu (SN 1975, ngụ căn hộ số 1, tầng 13, Blok C, khu chung cư Hoàng Anh Gia Lai – TP.Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk) để điều tra làm rõ hành vi giết người.
Hung khí Hậu dùng để đâm Hoàng A..
Theo thông tin ban đầu, trước đó, vào khoảng 19h ngày 17/2, Hậu và anh Nguyễn Văn Hoàng A. (SN 1993, ngụ phường Tân Lập, TP.Buôn Ma Thuột) cùng một số người khác đi nhậu.
Sau đó, nhóm này tiếp tục tới quán karaoke B.M.
(TP.Buôn Ma Thuột) để hát.
Trong lúc hát, Hậu gây mâu thuẫn, cãi nhau với anh Hoàng A. về việc không chịu uống bia, không tôn trọng lẫn nhau.
Khi Hậu đi ra ngoài hành lang của phòng hát, anh Hoàng A. đi đến bẻ tay trái Hậu nhưng không bị thương tích.
Đến khoảng 23h15 khuya cùng ngày, sau khi về căn hộ, Hậu gọi điện thoại cho anh Hoàng A. nói: “Tại sao em đối xử với chị như vậy”?
thì anh Hoàng A. trả lời: “Để em lên gặp chị giải thích”.
Khoảng 10 phút sau, anh Hoàng A. một mình đến chung cư gặp Hậu.
Trong lúc nói chuyện, Hậu và anh Hoàng A. tiếp tục cự cãi.
Tức giận, Hậu lấy con dao nhọn để trên bàn đâm một nhát vào bụng nam thanh niên khiến nạn nhân ngục ngã.
Chung cư Hoàng Anh Gia Lai nơi xảy ra vụ việc.
Sau khi gây án, Hậu gọi điện cho ban Quản lý chung cư đưa anh Hoàng A. đi cấp cứu nhưng nạn nhân tử vong.
Đến khoảng 0h5 ngày 18/2, Hậu đến Công an TP.Buôn Ma Thuột đầu thú.
Tại cơ quan công an, đối tượng đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình.
Được biết, nạn nhân và nghi phạm là đồng nghiệp cùng làm chung tại một hãng bia.
Hút thuốc lá gây lão hóa nhanh
(TNO) Có một số điều bạn cần nghĩ đến khi định đốt một điếu thuốc: Làn da quanh môi sẽ mau nhăn hơn và dưới mắt bạn sẽ sớm xuất hiện các túi bọng.
Hút thuốc lá gây nhiều tác hại đến sức khỏe - Ảnh: Reuters
Các nhà khoa học thuộc Đại học Case Western Reserve (Mỹ) khẳng định hút thuốc thật sự làm bạn mau già sau khi khảo sát ở các cặp song sinh từ 18-78 tuổi.
Các chuyên gia, không biết ai trong cặp song sinh hút thuốc lá, cho biết những người hút thuốc lá trông già hơn 57%.
Reuters dẫn nguồn từ các nhà nghiên cứu cho biết, thói quen phì phèo có thể làm giảm lượng ô xy cho da và đẩy nhanh tốc độ phân hủy collagen.
“Hút thuốc lá làm giảm sự hình thành collagen, tạo ra tình trạng suy thoái collagen.
Ngoài ra, nicotine còn làm giảm độ dày của da.
Tất cả những điều này làm giảm tính đàn hồi của da và gây lão hóa sớm”, trưởng nhóm nghiên cứu, tiến sĩ Bahman Guyuron cho biết.
Nghiên cứu trên được công bố trên chuyên san Plastic and Reconstructive Surgery.
Va chạm với ô tô tải, đôi nam nữ đi xe máy tử vong
Chiếc xe máy chở đôi nam nữ đã xảy ra va chạm với ô tô tải chạy cùng chiều đang ôm cua rẽ phải, vụ tai nạn khiến 2 người tử vong tại chỗ.
Vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra vào khoảng 16g ngày 7-8, trên Đại lộ Bình Dương, phường Mỹ Phước, thị xã Bến Cát, tỉnh Bình Dương khiến 2 người tử vong tại chỗ.
Theo thông tin ban đầu, thời điểm trên, đôi nam nữ chở nhau trên xe máy (chưa rõ danh tính và biển kiểm soát) lưu thông trên Đại lộ Bình Dương theo hướng Bình Dương - Bình Phước.
Khi đến trước Trung tâm điện máy Thiên Hòa thì xảy ra va chạm với ô tô tải mang BKS 61C - 448.84 chạy cùng chiều và đang rẽ phải vào đường TC4.
Vụ tai nạn khiến đôi nam nữ cùng phương tiện ngã văng xuống đường, cả 2 nạn nhân bị bánh xe cán qua người, tử vong tại chỗ.
Chiếc xe máy bị ô tô tải kéo lê 1 đoạn mới dừng lại, 2 bánh lật ngược lên trời, báo ATGT cho hay.
Theo báo Công an TP HCM, nhận thông tin, Công an thị xã Bến Cát có mặt khám nghiệm hiện trường, điều tra làm rõ nguyên nhân.
Được biết hai nạn nhân quê ở miền Tây, lên Bình Dương thuê trọ đi làm công nhân.
Có 2 điểm bắn pháo hoa tại TP HCM để mừng Quốc khánh 2/9
Nóc hầm Thủ Thiêm và điểm tầm thấp ở Đầm Sen là hai điểm bắn pháo hoa để phục vụ nhân dân để chào mừng ngày Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9.
Để chào mừng kỷ niệm 71 năm ngày Cách mạng tháng Tám (19/8/1945 – 19/8/2016) và Quốc khánh nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam (2/9/1945 - 2/9/2016), UBND TPHCM đã ban hành kế hoạch các hoạt động văn hóa nghệ thuật phục vụ cho nhân dân.
Những màn trình diễn pháo hoa lung linh luôn là điểm nhấn cho những dịp lễ hội đặc biệt tại Thành phố Hồ Chí Minh
Sáng 31/8, UBND TPHCM tổ chức Lễ khai mạc Triển lãm kỷ niệm Ngày Cách mạng Tháng 8 và Quốc khánh 2/9 trên phố đi bộ Nguyễn Huệ và trục đường Đồng Khởi.
Theo đó, từ 7h đến 17h ngày 2/9, các cơ quan, đoàn thể dâng hương, dâng hoa Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Bảo tàng Hồ Chí Minh, Công viên Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh; dâng hương, dâng hoa Chủ tịch Tôn Đức Thắng tại Bảo tàng Tôn Đức Thắng.
Vào tối ngày 2/9, Cuộc đua xe đạp "Vòng quanh thành phố"; nhiều chương trình biểu diễn nghệ thuật tại công viên 23-9 và phố đi bộ Nguyễn Huệ.
Các tuyến đường trung tâm như Lê Duẩn, Đồng Khởi sẽ được trang trí từ ngày 19/8 đến ngày 4/9.
Vào lúc 21h ngày 2/9, hai địa điểm gồm khu vực nóc hầm vượt sông Sài Gòn (hầm Thủ Thiêm, quận 2, TPHCM) sẽ bắn pháo hoa tầm cao; cùng thời điểm này, điểm bắn pháo hoa tầm thấp tại Công viên văn hóa Đầm Sen (quận 11) trong 15 phút.
Nhà máy Nhiệt điện Quảng Trạch 1 xây dựng sau 10 năm khởi công, có gây ô nhiễm môi trường?
Nhà máy Nhiệt điện Quảng Trạch 1 (xã Quảng Đông, huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình) có công suất 1.200MW, dự kiến được triển khai xây dựng vào ngày 17/1/2021 sau gần 10 năm… khởi công.
Ông Nguyễn Thành Vinh - Trưởng phòng Bồi thường giải phóng mặt bằng, Ban Quản lý Dự án Nhiệt điện II cho biết: “Dự án Nhiệt điện Quảng Trạch 1 được chuyển đổi chủ đầu tư từ Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) sang Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) từ năm 2016.
Trước đó, lễ khởi công dự án đã tổ chức từ năm 2011 nhưng sau đó nhiều năm chưa triển khai xây dựng nhà máy”.
Về lo ngại nhà máy nhiệt điện gây ô nhiễm môi trường trong vùng, công nghệ sử dụng trong Nhà máy Nhiệt điện Quảng Trạch là gì, ông Đoàn Mạnh Thắng – Phó Giám đốc Ban điều hành Dự án Nhiệt điện Quảng Trạch thông tin: “Dự án Nhà máy Nhiệt điện Quảng Trạch 1 sử dụng công nghệ lò hơi siêu tới hạn, được trang bị các thiết bị bảo vệ môi trường tiên tiến như hệ thống lọc bụi tĩnh điện, có hiệu quả tới 99,75%, đảm bảo không gây tác động xấu tới môi trường sống xung quanh nhà máy…
Dự án Nhà máy Nhiệt điện Quảng Trạch 1 sử dụng công nghệ lò hơi siêu tới hạn.
Phối cảnh dự án Nhà máy Nhiệt điện Quảng Trạch 1.
Đối với lượng tro, xỉ của Nhà máy, do sử dụng than bitum có đặc tính cháy kiệt nên hàm lượng carbon còn sót lại trong tro, xỉ sẽ rất thấp.
Mặt khác, tro xỉ cũng là nguyên liệu chính để sản xuất vật liệu xây dựng.
Về phát thải khí, Nhà máy sẽ xử lý SOx bằng nước biển theo công nghệ Sea-FGD.
Phương pháp này tạo ra các muối sunfat – thành phần sẵn có trong nước biển, do đó, không gây tác động đến môi trường thủy sinh”.
Theo ông Nguyễn Thành Vinh, hiện nay công việc để chuẩn bị cho xây dựng nhà máy Nhiệt điện Quảng Trạch 1 đã cơ bản hoàn thành, tuy nhiên vẫn còn một số vướng mắc như: các gói thầu PVTC (của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam) vẫn chưa hoàn thành do chưa bàn giao hết mặt bằng cho nhà thầu.
Công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng chòm 1,2,3 thôn Vịnh Sơn (xã Quảng Đông, huyện Quảng Trạch) vẫn còn 5 hộ chưa trình phê duyệt phương án bồi thường do vướng mắc về tranh chấp quyền thừa kế và chuyển nhượng.
Để có mặt bằng xây dựng nhà máy, chính quyền địa phương đã xây dựng các khu tái định cư, chia làm 3 giai đoạn gồm: Giai đoạn 1 có 35 hộ đã lên xây nhà tái định cư; giai đoạn 2 có 38 hộ; còn giai đoạn 3 chưa hoàn thành thi công xây dựng.
Bí thư Tỉnh ủy Quảng Bình Vũ Đại Thắng kiểm tra công tác chuẩn bị lễ động thổ Nhà máy Nhiệt điện Quảng Trạch 1.
Ông Vinh cho biết thêm: “Mặc dù đến nay cơ bản đã hoàn thành việc chi trả bồi thường giải phóng mặt bằng, nhưng do chưa hoàn thành thi công xây dựng khu tái định cư nên một số người dân chưa nhận được mặt bằng để xây dựng nhà cửa, tái ổn định cuộc sống.
Tiến độ triển khai thi công chậm, không đáp ứng mục tiêu hoàn thành trong năm 2020 để tổ chức bàn giao mặt bằng khu tái định cư cho người dân.
Trong thời gian tới, các gói thầu EPC sẽ được triển khai với số lượng nhân công rất lớn tập trung tại công trường, do đó, còn tiềm ẩn nhiều vấn đề phức tạp, có thể gây mất an ninh trật tự”.
Dự án Nhà máy Nhiệt điện Quảng Trạch 1 sử dụng công nghệ lò hơi siêu tới hạn.
Linh Chi: 'Muốn tình cảm đẹp thì tốt nhất con dâu đừng bao giờ sống chung với mẹ chồng'
Lời chia sẻ của Linh Chi đang nhận được nhiều sự quan tâm từ phía người hâm mộ.
Mối tình của Lâm Vinh Hải và Linh Chi trải qua khá nhiều sóng gió và thị phi để đến được bên nhau.
Một thời gian dài, Linh Chi bị ném đá là người thứ ba chen vào cuộc hôn nhân của Lâm Vinh Hải và vợ là Lý Phương Châu.
Thậm chí, cặp đôi có khoảng thời gian chia tay nhưng đến cuối cùng lại về bên nhau.
Trước đó, Linh Chi đã thông báo trên trang cá nhân của mình rằng cả hai đã hoãn kế hoạch kết hôn và sẽ dự tính có con trước.
Theo đó người đẹp chia sẻ “Dự định có con xong, anh Hải bước qua tuổi 33 và mình qua 30 thì chúng tôi mới cưới.
Chứ cưới giờ thầy bảo anh ấy lại đổi vợ mình lại 2 chồng mình mệt lắm nha, mình tin lắm”.
Mới đây, người đẹp bất ngờ chia sẻ về việc “Sống chung với mẹ chồng” trên trang cá nhân khiến nhiều người hâm mộ vô cùng quan tâm.
Theo đó, người mẫu chia sẻ “Bé không dám tự tin gì nhưng bé chỉ biết rằng bé rất thích nấu ăn cho chồng và rất thích chăm sóc chồng mỗi ngày thui cả nhà ạ… Lâm Vinh Hải.
Đó là lý do bé không thích sống chung với nhà chồng.
Ra ngoài ở riêng 2 vợ chồng sẽ luôn có không gian riêng tư hơn và chăm sóc nhau tốt hơn.
Cái gì cũng vậy lưa thưa thì nó sẽ bền bỉ chứ ở chung với nhau có tình cảm, thương nhau đến mấy rùi cũng vì những cái vụn vặt không đáng mà cách xa nhau… Nhất là mẹ chồng nàng dâu thì không bao giờ ngoại lệ”.
Nên bởi vậy muốn tình cảm tốt đẹp thì tốt nhất con dâu đừng bao giờ sống chung với mẹ chồng…
Chi chân thành khuyên răn các cô gái.
Bởi vì chúng ta sống tùy tính cách mỗi người, như bản thân Chi yêu thương thì có nhưng để nịnh nọt, ngọt ngào, thảo mai với nhà chồng, nhất là mẹ chồng Chi làm không được.
Có vấn đề gì khúc mắc Chi thẳng thắn nói chuyện với chồng Chi ngay.
Để hai vợ chồng dễ giải quyết vì nếu có khúc mắc gì chồng mình ở cửa giữa luôn là người khó xử nhất.
Nên nếu yêu chồng thì có vấn đề gì khúc mắc chị em gái hãy cứ thẳng thắn nói chuyện làm rõ với chồng và 2 vợ chồng cùng nhau tìm cách giải quyết nhé.
Đây là cách hành xử của Chi và chồng mỗi khi có chuyện nè.
Và Chi may mắn vì chồng Chi, anh Hải là một người chồng rất biết lý lẽ và sâu sắc .
Đó là lý do vì sao Chi và gia đình Chi yêu thương anh như vậy”.
Lời chia sẻ trên của Linh Chi nhận được nhiều ý kiến khác nhau.
Một số thì đồng tình với quan điểm trên của người đẹp.
Một số khác thì nói rằng cô đang đứng ở địa vị một người làm con dâu để nói chứ chưa hề đứng ở địa vị một người mẹ để hiểu.
Huỳnh Hiểu Minh bị bắt gặp đi chơi hộp đêm, có nhiều 'tay vịn'?
Huỳnh Hiểu Minh bị nhiều người gọi là 'ông hoàng hộp đêm', được coi là một tay chơi có tiếng.
Huỳnh Hiểu Minh bị bắt gặp đi hộp đêm, có nhiều cô gái xinh đẹp vây quanh
Mới đây, những hình ảnh được cho là Huỳnh Hiểu Minh đang đi chơi hộp đêm đã gây xôn xao dân mạng xứ Trung.
Cụ thể, trong những bức ảnh được Sohu đăng tải, Huỳnh Hiểu Minh bị bắt gặp xuất hiện ở một hộp đêm và đang ngồi giữa một dàn mỹ nhân ăn mặc gợi cảm.
Trên bàn, đồ ăn đồ uống la liệt cho thấy đây là một cuộc vui chơi khá đông người.
Trong khi người đàn ông cùng bàn ngồi khoác vai một cô gái đầy tình tứ thì Huỳnh Hiểu Minh lại một tay chống cằm, như đang suy nghĩ điều gì.
Không ít người cho rằng, đây không phải lần đầu tiên nam diễn viên “Thần điêu đại hiệp” đi hộp đêm, vì bản thân anh vẫn nổi danh là một tay chơi hộp đêm có tiếng.
Có ý kiến nghi ngờ, Huỳnh Hiểu Minh và Angela Baby đã ly hôn nên việc anh có đi hộp đêm hay không là lựa chọn cá nhân.
Nam diễn viên gây tranh cãi khi bị bắt gặp đi hộp đêm
Trên thực tế, vài năm trước, Huỳnh Hiểu Minh đã bị chụp lại cảnh xuất hiện trong hộp đêm và thân mật với gái lạ.
Hai người ghé sát tai thì thầm cho thấy sự thân thiết.
Thậm chí, anh còn bị một số người hay gọi là “ông hoàng hộp đêm”.
Có tin đồn, Angela Baby khi chưa kết hôn từng công khai ủng hộ Huỳnh Hiểu Minh.
Cô còn cho rằng, bản thân cũng là người thích đi hộp đêm.
Angela Baby được cho là ngầm xác nhận đang độc thân trong ngày Valentine
Tuy nhiên đến hiện tại, việc nam diễn viên xuất hiện tại đây khiến nhiều người lo ngại về mối quan hệ của cả hai.
Thời gian qua, cặp vợ chồng nổi tiếng ít khi tương tác với nhau dẫn tới nhiều tin đồn họ đã ly hôn.
Ngày 14/2, Angela Baby còn đăng tải bài viết có nội dung chỉ coi lễ Tình nhân là ngày mùng 3 Tết, hoàn toàn không đả động gì tới ông xã tài tử.
Điều này càng làm nhiều người suy đoán cả hai đã “đường ai nấy đi”.
Bấp chấp những tin đồn, cả Huỳnh Hiểu Minh và Angela Baby đều giữ im lặng, không có bất cứ phản hồi nào.
Huỳnh Hiểu Minh và Angelababy kết hôn vào năm 2015 sau gần 5 năm hẹn hò, tìm hiểu.
Cả hai đón con trai đầu lòng vào cuối năm 2016.
Hôn nhân của họ từng có giai đoạn rất ngọt ngào gần 2 năm khi Huỳnh Hiểu Minh luôn cưng chiều vợ, dành cho cô những lời ngọt ngào trong các bài phỏng vấn... Về phần mình, Angelababy cũng rất biết ơn chồng vì đã giúp cô phát triển sự nghiệp và ngày một nổi tiếng.
Giao tranh đẫm máu ở dải Gaza: 21 người thiệt mạng
VIT - Hôm 16/4, 18 người Palestine và 3 binh lính Isreal đã thiệt mạng trong một vụ giao tranh giữa Israel và Palestine ở dải Gaza.
Bài 5: Cách làm mới ở Bình Yên
(HNM) - Trong khi việc cưới hỏi vẫn còn là gánh nặng ở nhiều địa phương thì tại xã Bình Yên (huyện Thạch Thất, Hà Nội), đám cưới được tổ chức ngày một tiết kiệm mà vẫn không kém phần trang trọng.
Việc tổ chức hôn lễ vui tươi, lành mạnh theo tinh thần Chỉ thị 11-CT/TU không chỉ được quán triệt trong đội ngũ cán bộ, đảng viên, mà còn được đông đảo người dân địa phương tích cực hưởng ứng, làm theo.
Một đám cưới ở ngoại thành Hà Nội được tổ chức trang trọng, tiết kiệm.
Cán bộ, đảng viên gương mẫu thực hiện
Khi được hỏi về việc cưới trên địa bàn, Chủ tịch UBND xã Bình Yên Lê Văn Mão phấn khởi nói vui: "Lâu lắm rồi tôi không được đi ăn cỗ cưới.
Cán bộ xã, thôn giờ có việc cưới không mời khách, chỉ làm ít mâm cỗ, mời gọn trong gia đình, dòng họ.
Không còn cảnh cỗ cưới làm đến hàng trăm mâm, ăn uống kéo dài hai, ba ngày như vài năm trước".
Như để chứng minh điều mình nói, ông Mão điểm tên cả chục đám cưới vừa được tổ chức trên địa bàn theo tinh thần Chỉ thị 11 của Thành ủy một cách gọn nhẹ, tiết kiệm.
Phó trưởng thôn Cánh Chủ - ông Nguyễn Đình Tám - người vừa tổ chức cưới cho con gái theo nếp sống mới kể: "Lúc đầu đưa ra bàn bạc trong gia đình cũng còn nhiều băn khoăn.
Sống ở nông thôn, tâm lý "trả nợ miệng" hoặc e ngại "ma chê, cưới trách" vẫn còn rất nặng nề.
Người ta cưới con mời mình mà giờ mình lại không mời người ta… Nhưng ngẫm đi, ngẫm lại, chính quyền vừa quán triệt xong, mình là cán bộ, phải gương mẫu đi đầu, có vậy mới đi vận động được người khác.
Vì vậy, chúng tôi quyết định chỉ tổ chức trong một ngày, làm 48 mâm cỗ".
Cũng theo ông Tám, nếu so sánh với đám cưới tổ chức cho cậu con trai cả vào năm trước thì cưới cô con gái đã giảm hơn 150 mâm cỗ.
"Gia đình tổ chức ăn uống ròng rã hai ngày.
Lo cỗ bàn và tiếp khách vã hết cả mồ hôi" - ông Tám nhớ lại.
Chủ tịch Lê Văn Mão cho biết, xã có 9 thôn, 2.694 hộ với hơn 10.000 nhân khẩu.
Đời sống người dân chủ yếu vẫn dựa vào sản xuất nông nghiệp nên cuộc sống còn rất khó khăn.
Trước năm 2004, mỗi khi có đám cưới, gia chủ thường tổ chức hàng trăm mâm, ăn cỗ trong vài ngày, chi phí có hà tiện cũng tốn kém vài chục triệu đồng.
Có đám phải chi tới cả trăm triệu đồng.
Xuất phát từ phong trào thực hiện nếp sống mới trong việc cưới, việc tang, từ năm 2004, xã Bình Yên đã đẩy mạnh tuyên truyền vận động cán bộ, đảng viên hưởng ứng.
Đám cưới trong xã từ ăn ba ngày đã giảm xuống còn hai ngày, nhưng số lượng cỗ vẫn còn nhiều.
Đặc biệt, từ khi có Chỉ thị số 11 của Thành ủy, xã Bình Yên đã xây dựng nghị quyết chuyên đề và kế hoạch triển khai, tuyên truyền sâu rộng trong toàn đảng bộ.
Bây giờ đám cưới ở Bình Yên chỉ diễn ra trong một ngày, trung bình mỗi đám 50 mâm nhưng nhiều nhà chỉ tổ chức 20-30 mâm.
Tính ra, chi phí cho mỗi đám cưới giảm được khoảng 30 triệu đồng.
Với 120-140 cặp vợ chồng đăng ký kết hôn mỗi năm, nếu quyết liệt triển khai sẽ tiết kiệm được 3-4 tỷ đồng tiền làm cỗ cưới, vừa đỡ tốn kém tiền bạc, thời gian, mà quan trọng hơn là đám cưới vẫn trang trọng, vui vẻ, hạnh phúc.
Kinh nghiệm bước đầu trong triển khai Chỉ thị 11 ở xã Bình Yên cho thấy, cán bộ, đảng viên phải là người đi đầu và thực hiện nghiêm, có như vậy người dân mới đồng thuận làm theo.
"Chúng tôi quán triệt trong toàn đảng bộ, cán bộ, đảng viên không đi ăn cỗ cưới trong giờ hành chính.
Gia đình có việc cưới không tổ chức quá 50 mâm.
Những ai không chấp hành đúng sẽ "được" nêu "gương tích cực ăn uống" trên hệ thống truyền thanh xã để toàn dân biết" - ông Lê Văn Mão cho biết.
Cũng theo Chủ tịch UBND xã Bình Yên, tại hội nghị đại biểu nhân dân tới đây, xã sẽ đưa ra bàn bạc với dân, nếu đồng thuận, mỗi đôi trai gái ra UBND xã đăng ký kết hôn sẽ phải ký cam kết thực hiện nghiêm túc Chỉ thị 11, kèm theo đó là đặt cọc số tiền 5 triệu đồng.
Nếu thực hiện đúng, sau khi đám cưới kết thúc sẽ trả lại tiền, nếu vi phạm sẽ nộp công quỹ…
Từ kinh nghiệm tổ chức việc cưới cho con mình, Phó trưởng thôn Cánh Chủ Nguyễn Đình Tám đã vận động anh em trong gia đình, dòng họ làm theo.
Các ông Nguyễn Đình Mậu, Nguyễn Đình Thu là anh em của ông Tám cho hay, gia đình sắp tổ chức cưới cho con, mấy anh em đã bàn nhau cũng chỉ tổ chức trang trọng, gọn nhẹ như nhà ông Tám.
Thành công bước đầu trong thực hiện việc cưới đã và đang cổ vũ phong trào xây dựng nếp sống mới trên địa bàn xã Bình Yên.
Phong trào văn hóa tinh thần lên cao, thôn nào cũng có đội văn nghệ.
Người dân trong xã đã tham gia đóng góp hơn 300 triệu đồng để xây dựng đường giao thông; trong đó, 21 hộ dân đã tham gia hiến hàng trăm mét đất, dỡ tường bao, công trình phụ để mở đường… phấn đấu hoàn thành cứng hóa 100% đường ngõ xóm trên địa bàn xã trước Tết Nguyên đán để người dân vui xuân.
1/1/2008, giá gas tăng tối đa 9.000đ/bình 12kg
1/1/2008, giá gas trên thị trường lại tăng giá với mức cao nhất đến 9000 đồng/bình 12kg, do chi phí vận chuyển tăng.
Sau 2 đợt giảm trong tháng 12, lần này giá gas lại tăng bằng với mức giá hồi 1/12/2007
TP.HCM chịu tác động nặng nề của biến đổi khí hậu
TP.HCM đã tăng cường liên kết với các tổ chức quốc tế nhằm thực hiện hiệu quả các chương trình hành động ứng phó biến đổi khí hậu trên địa bàn TP.
Ngày 16-7, Sở TN&MT TP.HCM và Tổ chức các thành phố dẫn đầu về ứng phó với biến đổi khí hậu (C40) phối hợp tổ chức Hội thảo xây dựng kế hoạch hành động ứng phó biến đổi khí hậu trên địa bàn thành phố.
Qua đánh giá các yếu tố gây ra biến đổi khí hậu, các chuyên gia nhận định, các yếu tố có tác động mạnh nhất đến TP.HCM sẽ là nhiệt độ, lượng mưa và triều cường.
Theo PGS.TS Hồ Quốc Bằng, Giám đốc Trung tâm nghiên cứu ô nhiễm không khí và Biến đổi khí hậu, Viện Môi trường và Tài nguyên, Đại học Quốc gia TP.HCM, TP.HCM là một trong những địa phương chịu tác động nặng nề của biến đổi khí hậu.
Tình hình thời tiết như các trận mưa cực đoan, mưa trong thời gian ngắn với vũ lượng lớn gây ngập sâu một số khu vực hay hiện tượng nắng nóng gây gắt, đảo nhiệt tác động tiêu cực đến đời sống và sức khỏe người dân.
"Để thực hiện hiệu hiệu quả ứng phó với biến đổi khí hậu, thành phố cần tập trung vào những giải pháp thích ứng, đồng thời lập kế hoạch sử dụng hợp lý các nguồn tài nguyên đất, nước, năng lượng, xử lý chất thải; phát triển phương tiện giao thông công cộng sử dụng công nghệ mới giảm khí thải gây hiệu ứng nhà kính, không gây ô nhiễm môi trường; tăng diện tích mảng xanh đô thị" - ông Bằng cho biết thêm.
Phát biểu tại hội thảo, PGS.TS Mai Tuấn Anh, Trưởng phòng Khí tượng thủy văn và Biến đổi khí hậu, Sở TN&MT TP.HCM, cho hay: Theo nghiên cứu do C40, Viện Khí hậu mới (Đức), Hiệp ước toàn cầu của các thị trưởng về khí hậu và năng lượng đồng thực hiện cho thấy những chính sách phù hợp ở đô thị về ứng phó biến đổi khí hậu sẽ giúp thế giới tiết kiệm hàng tỉ USD hàng năm, như tiết kiệm năng lượng giúp giảm chi phí tại các hộ gia đình cũng như giảm phát thải khí nhà kính, các chính sách phát triển dịch vụ giao thông công cộng giúp người dân tránh tiếp xúc với ô nhiễm không khí, giúp giảm tỉ lệ tử vong sớm do bệnh tật và tai nạn giao thông.
Với diễn biến ngày càng phức tạp và tác động nghiên trọng của biến đổi khí hậu đối với sự phát triển đô thị, TP.HCM đang thực hiện nhiều nhiệm vụ nhằm ứng phó biến đổi khí hậu dài hạn với sự hỗ trợ của các tổ chức quốc tế như C40, JICA.
Trong khuôn khổ hợp tác với C40, thành phố đã có Thư cam kết thúc đẩy các hành động ứng phó với biến đổi khí hậu.
Ông Joselito Guevarra, đại diện C40 khu vực Đông Nam Á cho biết, với TP.HCM, C40 thực hiện hỗ trợ xây dựng kế hoạch hành động ứng phó biến đổi khí hậu với nhiều chương trình, dự án khác nhau, hướng tới mục tiêu đến tháng 12-2020, TP hoàn thành kế hoạch hành động ứng phó biến đổi khí giai đoạn tiếp theo.
UAV chia sẻ gánh nặng với vệ tinh quân sự
Thành công trong chiến dịch tiêu diệt trùm khủng bố Osama bin Laden có đóng góp rất quan trọng của tác chiến điện tử.
Mệnh lệnh thời gian thực Trong chiến dịch tiêu diệt bin Laden tại Pakistan hồi tháng 5/2011, để những chiếc máy bay trực thăng chở các thành viên của biệt đội 6 có thể xâm nhập một cách lặng lẽ vào khu trú ẩn của bin Laden mà lực lượng radar cảng giới của Pakistan không hề hay biết, Ngoài khả năng tàng hình của những chiếc trực thăng này, có đóng góp của chiến thuật tác chiến điện tử.
Kỹ thuật tác chiến mới này đã được ra đời cách đây một thời gian, cùng với sự ra đời của các phương tiện trinh sát kỹ thuật số mới, mang lại kết quả mỹ mãn so với các phương pháp tác chiến điện tử ra đời vào năm 1990.
Trong khi nhóm tác chiến đang thực hiện nhiệm vụ, 2 chiếc UAV RQ-4 Global Hawk được sử dụng để ghi hình toàn bộ hoạt động bên dưới.
Quan trọng hơn cả, hai chiếc RQ-4 này hoạt động như một sự thay thế cho các vệ tinh truyền thông.
Điều này cho phép cung cấp thông tin liên lạc 2 chiều, giám sát video và đàm thoại thời gian thực với nhóm tấn công.
Cũng như các hoạt động phủ sóng và gây nhiễu radar toàn bộ khu vực tác chiến.
Trong sự thành công của chiến thuật tác chiến điện tử mới, RQ-4 Global Hawk chính là nhân tố then chốt.
Việc phủ sóng thông tin liên lạc và giám sát video, đàm thoại thời gian thực cho phép trung tâm chỉ huy và nhóm tác chiến phối hợp một cách ăn ý nhất.
Nhất cử nhất động của nhóm tấn công đều được thực hiện đúng một cách chính xác đến từng cm so với bản đồ mô phỏng tác chiến 3D đã được lập ra trước đó nhờ sự trợ giúp của RQ-4.
Trong khi việc sử dụng tín hiệu vệ tinh thường có độ trễ nhất định so với thời gian thực.
Sử dụng UAV, máy bay có người lái, khinh khí cầu thời tiết... được xem là hướng đi mới thay thế cho các vệ tinh quân sự với chi phí rẻ trong khi vẫn duy trì được độ chính xác rất cao.
Cụ thể, các phương tiện này có thể hoạt động như những vệ tinh mini với chi phí thấp hơn 10 lần so với các vệ tinh chuyên dụng, có khả năng giám sát liên tục mỗi giờ trên chiến trường.
Giải pháp mới giảm tải cho vệ tinh quân sự - Chi phí rẻ Bộ Quốc Phòng Mỹ đang đối mặt với một thực tế khó khăn là họ không đủ vệ tinh để đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng cho thông tin liên lạc.
Chi phí cho mỗi vệ tinh truyền thông khoảng 250 triệu USD, trong khi đó mỗi vệ tinh mirco-sat có chi phí chỉ khoảng 10% con số nói trên.
Lực lượng không quân tin rằng, họ đã có câu trả lời cho sự lựa chọn thay thế bằng cách sử dụng các khinh khí cầu thời tiết có trang bị các vệ tinh mirco-sat.
Tiến hành các hoạt động giám sát thông tin liên lạc, thiết bị phát sóng GPS, miễn là các thiết bị này có khả năng nhận, phát sóng, xử lý tín hiệu như những vệ tinh.
Các thiết bị này có thể triển khai ở độ cao khoảng 30km, thậm chí có thể triển khai trên các máy bay tiếp dầu, hay máy bay ném bom cho nhiệm vụ giám sát chiến trường.
- Đảm đương công việc Phần lớn các vệ tinh quân đội phải hoạt động trong nhiều lĩnh vực cùng một lúc.
Vì vậy việc thay thế các vệ tinh truyền thông bằng các khinh khí cầu, UAV, thậm chí là máy bay KC-135, hay B-52, điều này mang lại lợi thế truyền thông rất lớn, trong khi vẫn giữ được tính năng như các vệ tinh truyền thông thực sự.
Nhu cầu sử dụng chức năng truyền video trực tiếp từ chiến trường ngày càng tăng, trong khi các vệ tinh truyền thông không thực hiện được khả năng này.
Những video được thực hiện trực tiếp từ chiến trường mang lại sự hợp tác cao hơn giữa các đơn vị tác chiến.
Việc sử dụng các UAV đặc biệt như RQ-4, chỉ bay vòng vòng trên cao và có khả năng hoạt động thay thế như những vệ tinh mang lại hiệu quả tác chiến rất cao so với dùng vệ tinh truyền thông.
- Giảm tải Việc thiếu hụt vệ tinh truyền thông bắt đầu từ những năm 1990, khi lực lượng vũ trang Mỹ mở rộng các hoạt động truyền thông dân sự, nhất là trong lĩnh vực chia sẻ tín hiệu GPS.
Điều này có ý nghĩa đặc biệt, cho phép phủ sóng các hoạt động của các đơn vị quân đội ở bất cứ nơi đâu.
Tuy nhiên, việc phủ sóng rộng lớn và chia sẽ nhiều hoạt động cùng lúc làm cho khả năng cung cấp thông tin một cách chính xác bị giảm đi đáng kể.
Đặc biệt là trong các hoạt động tác chiến đòi hỏi sự chính xác tuyệt đối.
Trong bối cảnh đó, sự ra đời của UAV cho phép một lựa chọn thay thế tuyệt vời.
Quốc Việt (theo Strategy Page)
Làm giàu bằng trái dừa sáp
(PL)- Một “doanh nghiệp nông dân” ở Trà Vinh giúp nhiều bà con làm giàu bằng trái cây đặc sản.
Vì tiếc những trái dừa giá trị hàng chục ngàn đồng bị bán với giá chỉ vài ngàn đồng, anh Thạch Phu My, xã Hòa Tân (Cầu Kè, Trà Vinh) quyết định đi tìm và gầy dựng thương hiệu dừa sáp quê nhà.
Tiềm năng kinh tế của trái dừa lạ Đến nay, anh My không chỉ trở thành chủ thầu cung cấp giống dừa sáp cho dự án phát triển vùng dừa sáp đặc sản địa phương mà anh còn là phó chủ nhiệm của Hợp tác xã Dừa sáp Hòa Tân.
Theo anh My, trái dừa sáp đã có lâu đời, thế nhưng trước đây rất ít người biết đến giá trị của nó.
Khi đó, nhiều người bán dừa sáp trộn chung với dừa khô với giá rẻ như bèo.
“Cò” dừa biết chiêu nên thường hay mua dừa sáp giá rẻ.
Thấy được điều vô lý này, anh My nghĩ cần phải thành lập doanh nghiệp kết nối bà con trồng dừa lại với nhau để phát triển giống dừa quý.
Tuy nhiên, để phát triển thương hiệu thì phải có người trồng, trong khi đó không có người ươm giống và hướng dẫn kỹ thuật cho bà con.
Vậy là vào khoảng năm 2004, anh My quyết định đầu tư ươm giống dừa quý.
“Nhưng thời đó về kỹ thuật ươm dừa sáp rất khó, mà mình lại mới vào nghề, chưa biết kỹ thuật.
Mình phải rày đây mai đó mua từng trái dừa sáp về ươm, rồi đi học hỏi kỹ thuật khắp nơi” - anh My cho biết.
Khi thành công, anh âm thầm mua dừa về ươm giống để bán cho những ai có nhu cầu, đồng thời đề xuất với xã thành lập hợp tác xã dừa sáp.
Nhưng thời đó, đa số nông dân chỉ mê nhãn cơm vàng.
Sau đó, cây nhãn rớt giá, nhiều nông dân đốn nhãn để trồng cây khác.
Lãnh đạo xã Hòa Tân bắt đầu quan tâm đến mô hình ươm dừa sáp giống của anh My và khuyến khích nông dân đầu tư trồng dừa sáp.
Năm 2006, khi dự án hỗ trợ nông dân trồng 6 ha dừa sáp ở Hòa Tân xuất hiện, những cố gắng của anh My mới thành hiện thực.
Anh được chọn hỗ trợ giống cung cấp cho dự án.
Sau đó, tỉnh Trà Vinh chỉ đạo thực hiện dự án trồng chuyên canh 50 ha dừa sáp tại xã Hòa Tân từ năm 2008 đến năm 2010.
Anh My tiếp tục hỗ trợ trong quá trình ươm giống.
trong năm 2008, anh đã ươm gần 2.000 cây dừa sáp giống cho nhiều bà con trong xã.
Hành trình tìm đầu ra cho giống dừa quý “Hợp tác xã sẽ quy hoạch ra vùng rộng lớn hơn, ngoài ra sẽ tổ chức thu mua gom dừa cho bà con với giá “chắc cú” mà không sợ sự lên xuống thất thường của thị trường.
Cụ thể như hợp tác xã mua trong dân 70-80 ngàn đồng/trái dừa sáp.
khi chưa có hợp tác xã, giá dừa sáp được thương lái mua chỉ 30-50 ngàn đồng/trái” - anh My cho hay.
Hiện nay, bình quân mỗi tháng hợp tác xã mua khoảng 1.000 trái dừa sáp cung cấp cho thị trường TP.HCM.
Theo tính toán của anh My, dừa sáp trồng đến năm thứ năm thì cho trái.
hiện tại một số hộ đã có gần 40 cây dừa sáp, cho khoảng 100 trái mỗi mùa, thu nhập bình quân khoảng 10 triệu đồng.
Đó là chưa kể đến nguồn lợi cực lớn từ trái dừa giống.
Ông Phan Thanh Sơn, Chủ tịch Hội Nông dân huyện Cầu Kè, cho biết: “Cây dừa sáp đang có nhiều triển vọng phát triển.
Đặc biệt khi xây dựng được thương hiệu và đăng ký độc quyền nhãn hiệu, chắc chắn nhiều bà con nghèo sẽ nhờ cây dừa sáp mà phất lên rất nhanh.
Hiện tại toàn xã Tân Hòa đã có hơn 13.000 cây dừa và số lượng sẽ còn tăng hơn nhiều vì thị trường hiện nay quá lớn”.
Anh My cho biết cuối cùng mong muốn của anh đã thành sự thật khi thành lập được doanh nghiệp phát triển cây dừa đặc sản quê hương.
Hợp tác xã kinh tế của anh My còn tổ chức phát triển thêm du lịch, thu hút được một lượng khách rất lớn về Tân Hòa để tham quan giống dừa lạ.
Anh cũng cho biết anh đang chuẩn bị hồ sơ đi đăng ký nhãn hiệu độc quyền cây dừa độc đáo này.
Ngoài ra, anh cũng đang cùng các nhà khoa học triển khai lai thử các loại cây dừa cho trái toàn sáp (hiện tại mỗi cây dừa sáp chỉ cho khoảng 30%-40% trái sáp).
Ngoài việc sở hữu số lượng dừa giống lớn, bản thân anh My cũng đã trồng được gần 40 cây dừa và sắp vào mùa thu hoạch.
Theo các tài liệu khoa học, dừa sáp còn gọi là dừa đặc ruột, dừa kem, thuộc giống dừa cao, thụ phấn chéo.
Giống dừa này trồng khoảng bốn năm có thể thu hoạch, càng về lâu càng sai trái.
Dừa sáp cũng giống như các loại dừa khác ở nước ta nhưng dừa sáp có lớp cơm màu trắng choán hết cả phần ruột, giống như sáp đèn cầy, chính giữa là chất lỏng sệt như nước cơm chắt.
Loại dừa bình thường thì dày cơm, gõ nghe tưng tưng, tiếng trong, còn loại dừa sáp gõ nghe lộp bộp, tiếng trầm.
Tuyệt tác thành cổ trên quê hương Đại tướng
(Kienthuc.net.vn) - Thành có kiến trúc đẹp, hình múi khế, 4 múi to, 4 múi nhỏ, 4 múi nhỏ theo hướng Tây Nam - Đông Bắc và Tây Bắc - Đông Nam.
Thành cổ Đồng Hới gắn với nhiều sự kiện lịch sử đáng nhớ của mảnh đất Quảng Bình anh dũng.
Thành cổ tọa lạc tại phường Hải Đình, TP Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình, cách cửa biển Nhật Lệ 1.500m.
Đây là di tích kiến trúc - nghệ thuật thành lũy quân sự được xây dựng từ năm Gia Long thứ 16 (1812) bằng đất.
Thành được xây ngay trên mảnh đất xưa kia chúa Nguyễn Phúc Nguyên cho xây bức lũy Trấn Ninh (lũy Đào Duy Từ 1631) và đồn Động Hải 1774.
Tám năm sau khi Gia Long mất, Minh Mạng nối ngôi, ông đã nhờ một sĩ quan người Pháp thiết kế lại thành Đồng Hới và xây lại bằng gạch (1824) theo kiểu vô băng, thành lũy quân sự, thành có kiến trúc đẹp, hình múi khế, 4 múi to, 4 múi nhỏ, 4 múi nhỏ theo hướng Tây Nam - Đông Bắc và Tây Bắc - Đông Nam.
Chu vi thành 465 trượng (1.860m), cao 1 trượng (4m).
Mặt thành rộng 1m35, móng thành dày 2m.
Mặt chính của thành quay về hướng Tây.
Thành có 3 cổng lớn Bắc - Nam - Đông, trên cổng có vọng canh 8 mái.
Cổng thành xây uốn kiểu tam quan thông ra ngoài bằng chiếc cầu gạch cũng xây kiểu vòm cuốn xinh xắn.
Thành xây bằng gạch, vữa bằng mật mía trộn cát (không tô trát).
Gạch có độ nung cao, loại gạch to (gạch vồ) có hai loại: 0,3m x 0,3m x 0,06m và 0,28 x 0,14 x 0,06.
Các đầu múi khế là các vọng lâu và là những sở chỉ huy trực tiếp khi có các cuộc chiến đấu xảy ra.
Năm 1842, Thiệu Trị lên ngôi được hai năm, ông đã đi Bắc tuần Động Hải và ra lệnh cho quan Thượng thư Bộ công và quân dân địa phương tu sửa lại thành và các lũy cũ chắc chắn hơn.
Thành Đồng Hới ghi dấu nhiều sự kiện lịch sử quan trọng, từ thời Lý Thánh Tông và Lý Thường Kiệt đi chinh phạt giặc Chiêm Thành (thế kỷ XI), Trần Duệ Tôn (thế kỷ XIV), Lê Thánh Tông (thế kỷ XV) đi kinh lý phương Nam.
Mảnh đất bi hùng này còn chứng kiến cuộc hành quân thần tốc của người anh hùng Nguyễn Huệ, hai lần ra Bắc chinh phạt lũ bán nước và cướp nước.
Đến thế kỷ XVII, mảnh đất thành Đồng Hới là vùng tranh chấp đất đai, quyền lực giữa hai tập đoàn phong kiến Trịnh - Nguyễn suốt 45 năm (1627 -1672).
Năm 1885, khi thực dân Pháp tấn công thành Đồng Hới, nhân dân và binh sĩ vùng Động Hải đã đánh trả quyết liệt, cuối cùng thực dân Pháp phải rút lui.
Tới ngày 19/7/1885, thực dân Pháp tấn công thành Đồng Hới lần thứ hai và chúng đã chiếm được thành dễ dàng do sự nhu nhược, hèn nhát của vua quan triều Nguyễn.
Qua 9 năm kháng chiến chống thực dân Pháp (1945 -1954), quân và dân thị xã nhiều lần tập kích quân Pháp ở trong thành, khiến chúng thiệt hại lớn.
Ngày 18/8/1954, tên Pháp cuối cùng đã rời khỏi thành rút xuống tàu há miệng về nước.
Ngày 16/6/1957, quân và dân Quảng Bình vinh dự được đón Bác Hồ kính yêu vào thăm và nói chuyện.
Thành Đồng Hới rợp cờ hoa và biển người đón Bác.
Đoạn thành phía Đông, 3 cổng và hai cầu Nam - Bắc đã bị sập hoàn toàn do chiến tranh phá hoại.
Đến nay, Thành chỉ còn 1.087m.
Đoạn thành phía Nam còn lại 2/3 tương đối nguyên vẹn.
Nhưng thành vẫn là niềm tự hào của người dân Quảng Bình
Hai vụ ngừng việc vì lương không đủ sống
(LĐ) - Sáng 4.11, gần 200 CN xưởng I, Cty TNHH Hải Tiến (100% vốn trong nước, chuyên may gia công ở P16, Q.8) đã ngừng việc đòi chủ DN tính lại đơn giá gia công và cải thiện thu nhập.
Theo phản ánh của CN, từ nhiều tháng nay, do đơn giá sản phẩm quá thấp nên cho dù CN có tăng ca cật lực, thu nhập vẫn không đủ sống bởi giá cả các mặt hàng thiết yếu đều tăng vọt.
Sau khi vụ ngừng việc nổ ra, các cơ quan chức năng Q.8 đã tới hòa giải.
Chủ DN đã đồng ý xem xét lại đơn giá gia công ở một số công đoạn từ tháng 12.2010 để đảm bảo thu nhập ổn định cho CN.
Sáng cùng ngày, gần 200 CN Cty TNHH Chen Chang (100% vốn Đài Loan, chuyên gia công đế giày ở xã Tân Thới Nhì, huyện Hóc Môn) cũng ngừng việc, kiến nghị cải thiện thu nhập.
Tập thể CN cho biết, do đơn giá thấp, có tháng CN dù đã tăng ca đến kiệt sức vẫn không đủ trang trải tiền ăn, điện, nước, nhà trọ..., vì thế CN kiến nghị Cty điều chỉnh thu nhập, chi trả phụ cấp xăng xe, nhà trọ và độc hại.
Làm việc với các cơ quan chức năng huyện Hóc Môn vào sáng cùng ngày, đại diện Cty đồng ý chuyển khoản phụ cấp đặc biệt thành phụ cấp nhà trọ (300.000 đồng/tháng); nâng tiền ăn từ 8.000 đồng lên 9.000 đồng; điều chỉnh phụ cấp độc hại từ 25.000 đồng lên 59.000 đồng/tháng.
Ùn ùn kéo đến khấn vái mẹ con 'rắn thần' trên mộ vô danh: Rắn con đã chết
Một trong hai con rắn xuất hiện trên ngôi mộ vô danh ở Quảng Bình đã chết sau một thời gian được người dân phong là 'rắn thần' và ùn ùn kéo đến khấn vái, xin lộc.
Liên quan đến vụ việc dân Quảng Bình ùn ùn kéo đến khấn vái mẹ con 'rắn thần' trên ngôi mộ vô danh, người dân xã Quảng Văn (thị xã Ba Đồn) cho biết, vào ngày 27/2 vừa qua, một trong hai con rắn đã chết.
Xác của con rắn được các cao niên trong làng đem hỏa táng và thờ tại mộ “Bà ăn mày”.
Hiện tại, người dân vẫn tiếp tục kéo nhau về mộ “Bà ăn mày” để cúng bái, quỳ lạy “Bà rắn” còn lại nhằm cầu may.
Nói về nguyên nhân chú rắn con bị chết, một người dân theo dõi sự việc nói: "Con rắn nước mà dân cứ thích gọi ''rắn thần''.
Cứ thắp hương thế không chết mới lạ.
Tôi nghĩ cứ ngửi mùi hương khói rồi rắn mẹ cũng bỏ mạng như rắn con mất thôi".
 Người dân tụ tập rất đông với hy vọng được diện kiến ''rắn thần''.
Ngày 1/3, ông Trần Văn Trọng - Chủ tịch UBND xã Quảng Văn (thị xã Ba Đồn, tỉnh Quảng Bình) cho biết vừa báo cáo sự việc người dân đổ xô đến quỳ lạy, cúng tiền cho một cặp rắn xuất hiện ở mộ ngôi mộ vô danh trên địa bàn lên Phòng Văn hóa Thông tin thị xã Ba Đồn và UBND thị xã Ba Đồn để xin ý kiến chỉ đạo.
Trước đó, theo người dân địa phương, những ngày giáp Tết Nguyên đán Mậu Tuất, người dân địa phương tình cờ phát hiện một cặp rắn mẹ con xuất hiện trên ngôi mộ được xếp bằng đá ở cánh đồng thôn La Hà Tây (thị xã Ba Đồn, Quảng Bình).
 ''Rắn thần'' trườn dài trên ngôi mộ đá của "Bà ăn mày".
Theo người dân địa phương, ngôi mộ này là của một “Bà ăn mày”, đã chết trước đó rất lâu và được người dân đắp mộ, thờ phụng.
Kỳ lạ, mấy ngày liền 2 con rắn này cứ quanh quẩn trên mộ và không chịu rời đi.
Sự xuất hiện của cặp rắn lạ tại mộ “Bà ăn mày” được nhiều người cho rằng đó là “Bà ăn mày” hiển linh thành “Rắn thần”, liền kéo nhau về và mua hương, hoa, bánh trái để cúng bái, quỳ lạy, quay phim, chụp hình...
 Người dân thắp hương, quỳ lạy con rắn lạ trên mộ ''Bà ăn mày''.
Không chỉ tới xem vì hiếu kỳ, nhiều người tuy chưa rõ đó là rắn gì nhưng vẫn liều lĩnh lại gần sờ vào mình rắn, quẹt tiền vào “Bà rắn” để lấy hên.
Nhiều ngày nay có rất đông người kéo đến xem, quỳ lạy, sờ vào đầu, lưng nhưng “Bà rắn” không rời đi mà quanh quẩn ở ngôi mộ.
Theo một số người dân được phân công túc trực tại đó, ban đêm "Bà rắn" bò vào hốc đá để nghỉ, ban ngày lại bò ra ngồi trên ngôi mộ.
Hơn nửa tháng từ ngày phát hiện cặp rắn lạ, mỗi ngày có tới hàng trăm lượt người từ nhiều nơi kéo đến để diện kiến cặp “rắn thần”.
 Nhiều người còn liều lĩnh sờ lên người con rắn để mong được may mắn.
Theo ông Trần Văn Trọng, Chủ tịch UBND xã Quảng Văn, chuyện tâm linh này do người dân tự phát nên xã gặp khó khăn trong việc quản lý, xử lý.
Hiện, xã đã yêu cầu công an địa phương giữ trật tự, đồng thời giao cho thôn La Hà Tây lập tổ quản lý, kiểm soát tiền dâng cúng, công bố công khai cho người dân.
Suzuki GSX-S1000 với gói độ 300 triệu đồng của biker Việt
Bản độ Suzuki GSX-S1000 được trang bị dàn phụ kiện hàng hiệu đến từ các thương hiệu như Ohlins, Brembo hay Lightech.
 Ra mắt vào năm 2015, Suzuki GSX-S1000 được phân phối chính hãng tại Việt Nam từ đầu năm 2016.
Được xây dựng dựa trên chiếc GSX-R1000, GSX-S1000 cạnh tranh với các mẫu nakedbike đồng hương như Honda CB1000R, Kawasaki Z1000 hay Yamaha MT-10.
 Do kiểu dáng có phần trung tính, mẫu nakedbike của Suzuki ít được ưa chuộng tại Việt Nam như các mẫu xe đối thủ.
Một chủ xe tại TP.HCM quyết định "lột xác" chiếc GSX-S1000 với dàn đồ chơi hàng hiệu.
 Chiếc nakedbike được phủ lên tone màu đỏ vàng xám bằng decal đi kèm màu đen của carbon.
Vật liệu carbon xuất hiện khá nhiều trên bản độ này, từ ghi-đông, ốp bình xăng, ốp sườn, phần mỏ cày, chắn bùn trước/sau, ốp gắp…
 Ở khu vực điều khiển, xe được trang bị cùm phanh Brembo Billet, cùm côn CRG SC2, kính chiếu hậu Rizoma Elisse.
Ngoài ra, bản độ còn được bổ sung bộ bảo vệ tay phanh/côn đến từ Lightech và trợ lực trung tâm Scott.
 Di chuyển xuống phía dưới, xe được trang bị giảm xóc up-side down Ohlins FGRT.
Tại châu Âu, giảm xóc này có giá từ 2.500 euro và có thể chạm mốc 80-100 triệu đồng sau khi về đến Việt Nam.
Đi kèm giảm xóc hàng hiệu là cặp mâm OZ Racing bằng titanium.
 Giảm xóc phía sau là loại monoshock Nitron R3 có thể điều chỉnh trước tải.
 Hệ thống phanh ở bánh trước gồm cặp kẹp phanh Brembo HP và đĩa phanh Braketech Axis Cobra.
Ở phía sau, đĩa phanh vẫn đến từ thương hiệu Braketech nhưng kẹp phanh là loại Brembo Nickel.
 Mẫu nakedbike được trang bị động cơ 4 xy-lanh, dung tích 999 cc, sản sinh công suất 144 mã lực và mô-men xoắn 106 Nm.
Hệ thống ống xả nguyên bản được thay bằng ống xả Akrapovic Moto2 đi kèm phần cổ bằng titanium.
Do thay ống xả, bản độ này được trang bị thêm bộ PC5 để điều chỉnh lại tỷ lệ xăng gió.
 Hệ thống đèn trên xe cũng được nâng cấp.
Cụm đèn chiếu sáng chính bằng halogen được thay bằng đèn LED projector cho hiệu suất cao hơn.
Để đảm bảo ánh sáng cho những chuyến đi xa, chủ xe trang bị thêm cặp đèn LED trợ sáng của Clear Water.
 Ngoài ra, bản độ GSX-S1000 còn có dây dầu Hel, gác chân, nắp bình xăng và bộ sang số nhanh của Lightech.
Theo chủ xưởng độ, dàn phụ kiện, trang bị mới trên xe có giá hơn 300 triệu đồng.
Đặt chỉ tiêu thấp, lợi nhuận Đạm Cà Mau dù giảm mạnh vẫn vượt kế hoạch năm
Lũy kế 6 tháng đầu năm, lợi nhuận sau thuế của DCM đạt 300 tỷ, giảm 27% so với cùng kỳ năm ngoái...
Báo cáo tài chính Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (Đạm Cà Mau - DCM) cho thấy kết quả kinh doanh sụt giảm trong quý 2/2019.
Cụ thể, doanh thu thuần quý 2 đạt 1.999 tỷ đồng, tuy tăng nhẹ 16 tỷ đồng so với cùng kỳ năm trước tuy nhiên giá vốn hàng bán lại tăng hơn 156 tỷ đồng do ảnh hưởng của giá khí khiến lợi nhuận gộp đưa về chỉ còn 261,7 tỷ đồng, giảm 35%.
Biên lợi nhuận gộp giảm mạnh từ 20% xuống còn 13%.
Cùng với đó, doanh thu từ hoạt động tài chính kỳ này cũng giảm 30%.
Do đó, tuy các loại chi phí đều được cắt giảm, tuy nhiên DCM vẫn không tránh khỏi việc lợi nhuận ròng sụt giảm.
Được biết, trong kỳ, công ty đã thanh toán trước hạn 50 triệu USD cho Hợp đồng vay vốn tín dụng ECA giữa nhóm cho vay là các Ngân hàng BNP Paribas - Ngân hàng Xuất nhập khẩu Trung Quốc - Ngân hàng Credit Agricole và bên vay là Tập đoàn Dầu khí Việt Nam với mục đích thanh toán chi phí dầu tư dự án Nhà máy Đạm Cà Mau.
Do đó chi phí tài chính giảm mạnh trong kỳ.
Lợi nhuận sau thuế quý 2 này đạt 112,2 tỷ đồng, giảm 26%.
Lũy kế 6 tháng đầu năm, lợi nhuận sau thuế của DCM đạt 300 tỷ, giảm 27% so với cùng kỳ năm ngoái.
Năm 2019, DCM đặt kế hoạch tổng doanh thu 6.940 tỷ đồng với lợi nhuận sau thuế 240 tỷ đồng.
Tuy mục tiêu doanh thu tăng 8% so với thực hiện năm 2018 tuy nhiên chỉ tiêu lợi nhuận lại giảm mạnh (năm 2018 lãi sau thuế hợp nhất 659 tỷ đồng).
Do đó, mặc dù DCM mới hoàn thành 50% kế hoạch doanh thu tuy nhiên đến 6 tháng công ty đã vượt kế hoạch lợi nhuận đề ra.
Hàng tồn kho của Đạm Cà Mau trong kỳ tăng khá mạnh, từ 982,6 tỷ hồi đầu năm đến cuối quý 2 đã ở mức 1.854 tỷ đồng, tương ứng tăng 88%.
Hiện DCM đang có 2.366 tỷ đồng gửi ngân hàng, giảm hơn 421 tỷ đồng so với hồi đầu năm.
Bức xúc vì chủ đầu tư, cư dân Helios Tam Trinh 'xuống đường'
Sáng 11/6, hàng chục cư dân sinh sống tại tòa nhà Helios 75 Tam Trinh (Hà Nội) đã “xuống đường”, mang theo nhiều băng rôn, biểu ngữ phản đối chủ đầu tư là Công ty Cổ phần Đầu tư Xây dựng NHS.
Do bức xúc với chủ đầu tư, cộng đồng cư dân sinh sống tại tòa nhà Helios 75 Tam Trinh đã "xuống đường" phản đối (Ảnh: Sơn Bách/Vietnam+)
Sáng 11/6, hàng chục cư dân sinh sống tại tòa nhà Helios 75 Tam Trinh (quận Hoàng Mai, Hà Nội) đã “xuống đường”, mang theo nhiều băng rôn, biểu ngữ phản đối chủ đầu tư là Công ty Cổ phần Đầu tư Xây dựng NHS.
Theo đại diện cộng đồng dân cư, trong suốt thời gian qua, phía NHS đã vi phạm nhiều vấn đề, từ việc minh bạch tài chính đển các sai phạm khác về trật tự xây dựng.
Bắt đầu từ 9 giờ sáng, hàng chục người dân từ các tầng đã bắt đầu mang theo nhiều băng rôn, ghi những vấn đề mà NHS được cho là đang sai phạm như: Thi công sai quy định, thi công không có phép; bán điện nước không đúng mức giá quy định của Nhà nước, tự ý xây dựng thêm các hạng mục không có trong cam kết ban đầu.
Người dân mang theo các băng rôn ghi rõ những điều được cho là phía NHS đang sai phạm như cung cấp giá điện nước cao hơn quy định, xây dựng không phép, sai phép (Ảnh: Sơn Bách/Vietnam+)
Cụ thể, đối với việc xây dựng sai phép, không phép, theo đại diện cộng đồng dân cư, tầng 4 của tòa nhà đã bị chủ đầu tư đơn phương ngăn thành hai, dẫn đến sự xuất hiện của tầng thương mại thứ 5 mang tên 4A (vượt 1 tầng thương mại so với giấy phép được cấp.)
Đáng lưu ý hơn, phía NHS cũng đã cho phép các căn hộ lấn chiếm không gian chung làm không gian riêng khi để một số người tại các tầng 20B và 35B xây bịt hành lang các tầng này làm không gian riêng.
Thậm chí, chủ nhà tại tầng 35B còn đục mái chung cư, xây thêm một phần không gian dạng mái vòm vươn hẳn lên trên nóc công trình.
Người dân mong muốn chủ đầu tư lắng nghe nguyện vọng chính đáng của người dân, đồng thời có biện pháp khắc phục sai phạm (Ảnh: Sơn Bách/Vietnam+)
“Chủ đầu tư NHS đã vi phạm rất nhiều vấn đề về trật tự xây dựng, tỏ ra không tôn trọng người dân.
Chúng tôi mong muốn NHS cần thực hiện đúng cam kết, để đảm bảo quyền lợi chính đáng cho cộng đồng,” đại diện cư dân cho biết.
Dự án Helios Tower, có vị trí tại số 75 Tam Trinh, Hoàng Mai, Hà Nội có 3 tầng hầm, tầng 4 là trung tâm thương mại, còn lại từ tầng 5-35 là căn hộ để ở.
Dự án có tổng diện tích 6.551,7m2, diện tích xây dựng 3000m2, mật độ xây dựng 46%.
Hiện nay tòa nhà đã được nghiệm thu bàn giao cho cư dân vào ở./.
Nữ sinh lớp 10 bị đánh gục trên đường đi học về
Trên đường đi học về, nữ sinh lớp 10 trường THPT Mai Hắc Đế (Hà Nội) bị nhóm thanh niên lạ mặt dùng gậy sắt hành hung.
Vụ việc xảy ra vào trưa 16/3, gần khu vực hồ Đền Lừ, quận Hoàng Mai, Hà Nội.
Nữ sinh trường THPT Mai Hắc Đế (Hà Nội) bị nhóm thanh niên sử dụng gậy sắt chặn đánh chảy máu đầu, bất tỉnh.
Theo thông tin từ người dân, thời điểm trên, nữ sinh đang đi trên đường thì bất ngờ bị nhóm thanh niên chặn lại hành hung.
Những người này dùng gậy sắt đập vào đầu và tay nữ sinh khiến nạn nhân gục tại chỗ.
Bị nhóm thanh niên lạ mặt hành hung trên đường về, nữ sinh gục tại chỗ với nhiều thương tích trên đầu và tay.
Sau khi vụ việc xảy ra, người dân kịp thời đưa nạn nhân đi cấp cứu tại Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội.
Nhóm thanh niên lạ mặt bỏ đi khỏi hiện trường ngay sau đó.
Trao đổi với Zing.vn, bà Đào Thị Hòa Vũ - Phó hiệu trưởng trường THPT Mai Hắc Đế - cho biết nữ sinh bị hành hung tên P.K.T, học lớp 10 của trường.
"Ngay sau khi nắm được thông tin, chiều cùng ngày, ban giám hiệu tổ chức cuộc họp khẩn cấp về vụ việc và sau đó cùng giáo viên chủ nhiệm lớp em T. vào viện thăm nom, hỗ trợ em và gia đình."
Cũng theo thông tin từ cô chủ nhiệm, khi tỉnh trở lại, nữ sinh nhận ra trong số những người hành hung mình có bạn học cũ ở trường THCS trước đây.
Khoảng 17h cùng ngày, T. được xuất viện.
Nhà trường đang phối hợp Công an phường Hoàng Văn Thụ và gia đình để làm rõ sự việc trên.
'Núp bóng' xây nghĩa trang: Quá hạn tỉnh vẫn chưa nhận báo cáo của huyện
UBND huyện Hoành Bồ đã có báo cáo nhanh gửi UBND tỉnh Quảng Ninh, tuy nhiên sáng nay, Chánh văn phòng UBND tỉnh thông tin, vẫn chưa nhận được báo cáo sơ bộ vụ việc.
Trước đó, Chủ tịch tỉnh Quảng Ninh Nguyễn Đức Long đã yêu cầu huyện Hoành Bồ báo cáo trước ngày 15/11 hoàn thành điều chỉnh lại qui hoạch dự án theo hướng đảm bảo phù hợp hiện trạng, không tác động mở rộng, đào sâu thêm, tránh tác động gây ảnh hưởng môi trường, đất rừng.
Trao đổi với VietNamNet ngày 20/11, Chủ tịch UBND huyện Hoành Bồ Triệu Đức Hương cho biết, chiều ngày 29/10 huyện đã di chuyển máy móc, thiết bị của công ty CP tập đoàn Hạ Long ra ngoài công trường khai thác than.
Đồng thời giao công ty TNHH MTV Thăng Long tập trung thu hồi số than còn lại, đến nay đã thu hồi xong vào ngày 16/11.
Nghĩa trang Đồng Khuôn hoàn thiện sơ sài sau nhiều năm thi công
Theo ông Hương, ngày 15/11, UBND huyện Hoành Bồ đã có báo cáo nhanh gửi UBND tỉnh Quảng Ninh nhưng chưa thống kê được bao nhiêu than đã bị khai thác trái phép.
Tuy nhiên, sáng 21/11, Chánh văn phòng UBND tỉnh Quảng Ninh Vũ Văn Hợp thông tin, đến nay vẫn chưa nhận được báo cáo sơ bộ của UBND huyện Hoành Bồ về dự án nghĩa trang Đồng Khuôn trả lời kết luận của Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh Nguyễn Đức Long.
"Tỉnh sẽ xử lý nghiêm theo yêu cầu của Chủ tịch UBND tỉnh nếu phát hiện sai phạm sau quá trình điều tra", ông Hợp nói.
Lý giải việc tại sao nghĩa trang trên sườn đồi lại phải đổ đất tôn nền, Phó chủ tịch UBND huyện Hoành Bồ Nguyễn Hữu Nhã cho rằng, việc phê duyệt cho công ty CP tập đoàn Hạ Long khai thác đất nhằm phục vụ cho các dự án xã hội hóa trên địa bàn xã Quảng La.
Tuy nhiên ông Nhã không đưa ra được cụ thể những dự án nào cần đổ đất tôn nền và số lượng đất đổ vào nghĩa trang.
Chủ tịch UBND huyện Hoành Bồ Triệu Đức Hương thông tin về vụ việc
Còn theo Trưởng phòng TN&MT huyện Hoành Bồ Nguyễn Thanh Ân trong diện tích công ty CP tập đoàn Hạ Long 'núp bóng' khai thác đất để đào than không có việc rừng phòng hộ bị tàn phá.
Nhưng theo kết quả thanh tra dự án của UBND tỉnh Quảng Ninh, dự án này chưa đủ thủ tục về đất đai, môi trường, thời gian kéo dài, khai thác đất vượt ngoài danh giới quy hoạch, khai thác đất vào đất rừng phòng hộ hồ Yên Lập, đơn vị thi công tự ý thu hồi và tập kết than.
Ngày 14/3/2017, Sở TN&MT Quảng Ninh có kết luận thanh tra với nội dung: "Công ty cổ phần tập đoàn Hạ Long chưa có thủ tục thuê đất, giao đất, chuyển mục đích sử dụng đất đã tiến hành mở đường, bốc xúc, đổ thải đất đá, thu hồi than trên diện tích rừng sản xuất, rừng phòng hộ hồ Yên Lập, phá vỡ kết cấu tự nhiên, thu hồi tập kết than tại thông 5, xã Quảng La...".
Báo cáo chính thức về dự án nghĩa trang Đồng Khuôn sẽ được UBND huyện Hoành Bồ gửi UBND tỉnh Quảng Ninh vào ngày 15/12.
Trưởng phòng TNMT huyện Hoành Bồ Nguyễn Thanh Ân cho rằng rừng phòng hộ không bị tàn phá để đào than trái phép
31ha rừng sản xuất và rừng phòng hộ bị cạo trọc để khai thác than trái phép
Tới đây sau khi có báo cáo chính thức về vụ việc, UBND huyện Hoành Bồ sẽ triển khai hoàn nguyên khu vực khai thác đất.
"Phía huyện sẽ lên phương án hoàn nguyên môi trường, kinh phí để thực hiện chưa rõ sẽ lấy từ đâu", lời Chủ tịch UBND huyện Hoành Bồ Triệu Đức Hương.
Dự án nghĩa trang Đồng Khuôn (thôn 5, xã Quảng La) được UBND huyện Hoành Bồ phê duyệt vào ngày 26/9/2013 với diện tích 3,4ha, kinh phí 4,1 tỷ do công ty CP tập đoàn Hạ Long tài trợ và trực tiếp thi công.
Dự án bắt đầu từ ngày 22/9/2015 và dự kiến hoàn thành tháng 12/2016.
ngày 9/11/2015, UBND xã Quảng La có văn bản đề xuất 2 địa điểm lấy đất tôn nền nghĩa trang và được UBND tỉnh Quảng Ninh chấp thuận phê duyệt vào ngày 22/12/2015.
Truy bắt kẻ trộm ô tô, tông thẳng vào công an
Sau khi trộm xe, đối tượng mang đi cất giấu.
Khi bị lực lượng phát hiện, người này lái xe tông thẳng vào công an rồi bỏ chạy…
Tin tức mới nhận, vừa qua, cơ quan Công an thị xã Bến Cát, Bình Dương cho biết: Cơ quan này đã ra quyết định khởi tố, bắt tạm giam Nguyễn Thanh Trâm (sinh năm 1987, ngụ Bình Dương), về tội trộm cắp tài sản.
Đồng thời truy bắt Trần Phước Toản (sinh năm 1980, ngụ TP.HCM).
Theo thông tin từ cơ quan điều tra, trước đó vào ngày 5/8, Toản và Trâm cùng nhau tới phường Phú An, Bến Cát, Bình Dương.
Tại đây, 2 người phát hiện một chiếc xe ô tô mang BKS: 61H – 070… nên đã lên kế hoạch lấy trộm.
Khi lấy được chiếc xe ô tô, Toản đã điều khiển về và cất giấu tại một khách sạn trên địa bàn quận Gò Vấp, TP.HCM.
Sau khi nhận được trình báo, cơ quan chức năng đã đổ ra nhiều hướng để truy tìm chiếc xe và 2 tên trộm.
Khi các trinh sát phát hiện nơi Toản cất dấu xe, Toản đã lái xe tông bể cửa khách sạn và lao thẳng vào lực lượng Công an.
Sau đó, Toản chạy xe về hướng quận 12, để lại xe rồi sau đó bỏ trốn.
Hiện cơ quan Công an Bến Cát đã tạm giữ Tâm và truy đang truy tìm Toản, yêu cầu Toản nhanh chóng ra trình diện.
Mới hơn 30 tuổi mà anh Đức thuộc vào loại người đàn ông thành đạt.
Anh thích đọc sách báo, thường hy sinh những chầu nhậu cùng bạn bè để mang sách báo về nhà 'nhâm nhi' vào buổi tối.
Nhưng kể từ khi anh lập gia đình, thói quen ấy cũng bị ảnh hưởng, vì vợ anh có cái tật là hay... sai vặt.
Không khi nào anh có thể ngồi yên đọc báo được.
Lúc thì "anh lấy giúp em cái remote tivi", lúc thì "anh rót hộ em ly nước", hay "anh đưa em cái máy tính", "anh lấy em cái khăn"... Những lần đầu thì vui vẻ làm được, nhưng lâu dần thành ra tai hại.
Anh bực mình cự cãi "em có thể làm việc đó được mà, sao lại sai anh".
Chị vợ liền khóc bù lu bù loa và điệp khúc "anh không biết thương vợ con" thường lặp lại mỗi khi anh than phiền.
Riết rồi anh Đức không thích về nhà nữa.
Và chuyện gì đến ắt sẽ đến, giờ đây đôi vợ chồng này tạm sống ly thân.
Tuy nhiên đối với vợ chồng anh Hoàng thì ngược lại.
Anh lại thích sai vặt người khác.
Hễ đi làm thì thôi, chứ về nhà thì... bất kỳ ai đứng trước mặt anh cũng phải có chuyện để làm.
Chị Hoa - vợ anh cũng đi làm suốt ngày ở công ty, tối về nhà muốn yên để nghỉ ngơi, nhưng có khi nào yên với anh.
Chị tâm sự "hình như cái tật sai vặt đã ăn sâu vào não của anh".
Chị thường than: về nhà mình giống như người ở, thậm chí nhiều khi anh Hoàng ngồi xem tivi, chị Hoa đang rửa chén, nhưng anh Hoàng vẫn có thể sai được "em lấy anh cây tăm xỉa răng", dù hũ tăm anh có thể với tay là tới.
Chị Hoa cho rằng, nhiều lúc cố gắng nhịn, vì đưa ra lý do không chịu nổi tính sai vặt của chồng mà chia tay thì buồn cười quá, nhưng cuối cùng chị cũng bó tay.
Hiện nay, dù họ đã có hai con, một trai một gái, nhưng cũng đang đứng ở ngưỡng ly hôn.
Hai mẩu chuyện nhỏ nhưng kết cục chẳng nhỏ!
Ấn Độ sẽ nhận 1.000 tên lửa BrahMos
RIA Novosti, dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Nga cho biết, Quân đội Ấn Độ khoảng 1.000 tên lửa siêu âm đáng sợ.
 (ĐVO)  Phát biểu tại cuộc họp của Ủy ban Hỗn hợp Nga - Ấn về Mua sắm vũ khí quân trang, phó thủ tướng Nga Anatoli Serdyukov cho biết: “Tên lửa liên doanh Nga - Ấn BraMos đã được trang bị cho lực lượng Lục quân và Hải quân Ấn Độ.
Chúng tôi đang tìm cách chế tạo biến thể trên không của loại tên lửa này.
Số lượng tên lửa quân đội Ấn Độ cần là khoảng 1.000 quả”.
Kinh hoàng xe ben tông xe con bẹp dúm, tài xế trọng thương
Tài xế ô tô dừng đèn đỏ bất ngờ bị xe ben từ phía sau lao tới húc văng vào xe bồn khiến xe con bị bẹp dúm, tài xế bị thương nặng.
Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 12h ngày 15/6 tại Trung Quốc được camera an ninh của nhà dân ghi lại.
Ô tô con đang dừng chờ đèn đỏ bất ngờ từ phía sau có xe ben lao tới với tốc độ cao tông vào xe ô tô con bay về phía trước và chỉ dừng lại khi đã va chạm với xe bồn phía trước.
Cú va chạm mạnh khiến xe con bẹp dúm, biến dạng hoàn toàn, tài xế bị thương nặng.
Hà Tĩnh: Xuất hiện vòi rồng 'khủng' trên biển
Trước khi bão số 4 đổ bộ vào đất liền thì tại vùng biển Hà Tĩnh bất ngờ xuất hiện hiện tượng vòi rồng.
Đây là lần đầu tiên có hiện tượng thời tiết bất thường này ở Hà Tĩnh.
Lốc xoáy diễn ra khoảng 20h trên vùng biển thuộc Cảng Vũng Áng.
Hiện tượng vòi rồng xuất hiện vào khoảng 12h ngày 29/8, tại khu vực Cảng Vũng Áng (thị xã Kỳ Anh, Hà Tĩnh).
Thấy sự việc bất thường, nhiều người dân địa phương đổ xô đến xem.
Theo một cán bộ công tác tại Đồn Biên phòng cửa khẩu Cảng Vũng Áng, hiện tượng vòi rồng xuất hiện khoảng 20 phút.
Giám đốc Đài Khí tượng thủy văn Hà Tĩnh cũng nhận định, rất có khả năng vòi rồng xuất hiện từ dưới biển khu vực Cảng Vũng Áng, sau đó di chuyển lên đất liền, gây nên lốc xoáy tại xã Kỳ Hoa, thị xã Kỳ Anh.
Về trận lốc xoáy, như Đại Đoàn Kết online đã đưa tin, khoảng 12h45 cùng ngày, trận lốc kéo dài khoảng 10 phút trên địa bàn xã Kỳ Hoa làm 1 ngôi nhà của người dân đổ sập hoàn toàn, 41 nhà khác bị tốc mái, trong đó có 11 nhà bị tốc mái nặng.
Ngoài ra, trận lốc còn làm gãy đổ 11 cột điện trên đường trục chính kéo về thôn khiến nguồn điện ở đây bị mất cục bộ; hàng nghìn cây cối trên địa bàn xã cũng bị gãy đổ, đặc biệt, có 2 người dân bị thương nhẹ.
Người dân vùng ven biển Hà Tĩnh được sơ tán đến nơi an toàn.
Tại địa bàn tỉnh Hà Tĩnh, mưa xuất hiện rải rác từ sáng 29/8, đến 20h30 cùng ngày, gió bắt đầu thổi mạnh, cây cối quật liên hồi.
Để ứng phó với diễn biến bất thường của cơn bão đầu tiên trong năm đổ bộ lên địa bàn, Hà Tĩnh đã sẵn sàng sơ tán 12.462 người dân của 985 hộ vùng ven biển ra khỏi vùng nguy hiểm.
Trong đó, huyện Kỳ Anh gồm 163 hộ, 542 người; thị xã Kỳ Anh 19 hộ, 30 người; Khu kinh tế Vũng Áng 9.203 người; Cẩm Xuyên 67 hộ, 201 người; Thạch Hà 115 hộ, 403 người; Lộc Hà 87 hộ, 203 người; Nghi Xuân 509 hộ, 1.240 người và TP Hà Tĩnh 10 hộ, 22 người.
Hà Nội FC khủng hoảng, Văn Hậu được gọi về 'chữa cháy'?
Trước tình cảnh gặp khủng hoảng ở hàng phòng ngự, trong đó có 5/6 cầu thủ ở vị trí hậu vệ gặp chấn thương, nhưng HLV trưởng Hà Nội FC Chu Đình Nghiêm cho rằng chưa có kế hoạch cho Văn Hậu.
Sau 1 tháng nghỉ "xả trại" vì dịch bệnh Covid-19, Hà Nội FC và các CLB tại V-League đã tập luyện trở lại để chuẩn bị cho giải đấu tiếp tục trở lại.
Sau 1 tuần tập luyện kể từ ngày trở lại, HLV trưởng của Hà Nội FC Chu Đình Nghiêm cho biết, sau kỳ nghỉ kéo dài, các cầu thủ Hà Nội đều ít nhiều mất cảm giác bóng do lâu ngày không được đụng vào bóng.
Hà Nội FC đăng gặp khủng hoảng ở hàng phòng ngự.
"Điều này gây ảnh hưởng rất nhiều.
Thể lực thì có thể duy trì.
Trong tuần đầu tiên trở lại tập luyện tôi cho các cầu thủ bài tập cảm giác và phần nào là thể lực.
Hai tuần đầu tăng dần về cường độ.
Sau đó đội sẽ tìm đối thủ đá đối kháng, đến gần trận đấu, tôi sẽ giảm dần khối lượng.
Ở thời điểm hiện tại, các bạn đang tiến bộ hơn rất nhiều" - HLV Chu Đình Nghiêm nói.
Tuy nhiên, cũng theo HLV Chu Đình Nghiêm với quỹ thời gian 4 tuần Hà Nội FC có là chưa đủ, chưa thể có được sự chuẩn bị tốt nhất.
"Tùy từng đội bóng và chất lượng cầu thủ sẽ cần những khoảng thời cụ thể để cầu thủ "nạp lại" sau quãng nghỉ.
Có đội mất 6-8 tuần hoặc 8-10 tuần để chuẩn bị cho một mùa bóng.
Quan trọng nhất là tính chất của quãng nghỉ.
Có thể cuối mùa cầu thủ được xả trại, họ “xả pin” để nạp lại từ đầu.
Còn đây là quãng nghỉ vì dịch, các cầu thủ nghỉ dịch nhưng vẫn có duy trì" - HLV Chu Đình Nghiêm nhấn mạnh.
Hiện tại, Hà Nội FC đang gặp khủng khoảng về tuyến hậu vệ khi có tới 5/6 cầu thủ gặp chấn thương trong đó phải kể đến nhứ Duy Mạnh, Đình Trọng, Văn Tới, Việt Anh... vì thế HLV trưởng của đội bóng Thủ đô thừa nhận, đây là thời điểm rất khó khăn ở vị trí trung vệ đội bóng.
Tuy nhiên, trước những khó khăn này, nhiều người cho rằng Hà Nội FC có nên gọi Văn Hậu về khi kết thúc hợp đồng với đội bóng tại Hà Lan là Heerenveen, nhưng vị HLV này cũng khẳng định, vẫn chưa có thông tin chính thức về tương lai của cầu thủ này bởi đây là thỏa thuận của lãnh đạo 2 đội.
HLV Chu Đình Nghiêm cho biết chưa có kế hoạch cho Văn Hậu.
"Đình Trọng và Duy Mạnh cũng đang điều trị.
Chúng tôi có những phương án dự phòng nhưng vẫn hy vọng không có ca mới của Đậu Văn Toàn hay Thành Chung.
Từ nhiều năm nay trung vệ là điểm yếu của CLB Hà Nội.
Việc này không thể khắc phục trong ngày một ngày hai.
Những Văn Kiên, Văn Hậu hay Duy Mạnh đều cần thời gian.
Chúng tôi đang xây dựng hàng thủ" - HLV Chu Đình Nghiêm cho biết thêm.
Bí ẩn thảm án đau lòng 30 năm trước ở làng Vũ Đại
(VTC News) - Trần Văn Sửu đã dùng dao giết vợ và 2 con ruột, sau đó tự mổ bụng, cắt đứt ruột mình trước mặt hàng trăm người dân.
 Kỳ 1 : Ký ức đau lòngNhắc đến làng Vũ Đại, người dân cả nước đều biết đến câu chuyện xoay quanh 3 nhân vật trong văn chương là Chí Phèo, Thị Nở và Bá Kiến.
Dù ngôi nhà của Bá Kiến vẫn còn đó, như chứng tích lịch sử, nhưng ngôi làng ấy đã đổi tên thành làng Đại Hoàng từ lâu.
Nay làng Đại Hoàng thuộc xã Hòa Hậu (Lý Nhân, Hà Nam), vùng đất chiêm trũng xa xôi nhất của Hà Nam, cạnh sông Hồng, giáp Thái Bình và Nam Định.
Nếu làng Vũ Đại gắn với những câu chuyện buồn tủi về số phận con người, về một vụ án đầy bi kịch, thì cái tên Đại Hoàng lại gắn với một thảm án có lẽ là kinh hoàng hiếm thấy trong lịch sử tội ác.
Toàn bộ 4 mạng người chết thảm chưa rõ nguyên nhân.
Thảm án ấy xảy ra cách nay đã hơn 30 năm, nhưng mỗi lần nhắc đến, người dân làng Đại Hoàng vẫn rùng mình sợ hãi.
Ngôi nhà của Bá Kiến ở làng Vũ Đại
Nếu câu chuyện Chí Phèo giết Bá Kiến, rồi tự mổ bụng mình tự tử, là hình ảnh của văn chương, do nhà văn sáng tạo ra, thì chuyện một người đàn ông ở làng Đại Hoàng giết một lúc 3 mạng người thân, rồi tự rạch bụng, moi ruột mình, là chuyện có thật.Câu chuyện khủng khiếp ấy đã ám ảnh người dân quá nặng nề, mà thời gian nửa kiếp người vẫn chưa xóa được.
Chúng tôi tìm về làng Đại Hoàng, lật lại vụ án thảm khốc và bí ẩn năm xưa, để mong tìm được phần nào lời giải cho câu chuyện kinh hãi này.Con đường về làng Đại Hoàng rộng thênh thang.
Nhà cụ Bá Kiến, biểu tượng của sự giàu có, xa hoa và tàn ác, giờ nhỏ xíu, lọt thỏm trong vườn chuối, cỏ mọc lút gối.
Ngôi nhà ấy giờ chỉ bằng gian bếp của người nông dân làng Đại Hoàng.
Con ngõ nhỏ ngoắt ngoéo, cỏ mọc rậm rạp, xuyên qua những mảnh vườn nhỏ, cây cối um tùm dẫn đến ngôi nhà từng xảy ra thảm án năm xưa.
Những người chỉ đường bảo ngôi nhà ấy bỏ hoang, người thì bảo thi thoảng có người ở.
Dân làng không nắm rõ, vì 30 năm nay, từ khi thảm án xảy ra, chẳng mấy ai dám đặt chân đến con ngõ ấy, chứ đừng nói đến chuyện vào ngôi nhà lúp xúp, giữa mảnh vườn hoang để xem có ai đến ở hay không.
Có rất nhiều lời đồn kỳ quái, ma rợn, bùa ngải liên quan đến mảnh đất u ám, đau thương đó.
Thậm chí, người dân còn đồn rằng, nó là hiện thân từ nhân vật Chí Phèo thời xưa.
Ngôi nhà nơi diễn ra thảm án bí ẩn ở làng Đại Hoàng
Ngôi nhà gỗ lim cổ khá nhỏ, mái ngói, cửa khép hờ.
Mảnh sân nhỏ sạch sẽ, gọn gàng.
Chúng tôi gọi cửa, hai người đàn ông lồm cồm bò dậy.
Cụ ông gầy còm, tóc bạc như cước nằm một giường, con trai cụ nằm một giường.
Căn nhà nhỏ, nhưng trống hoác, vì chẳng có vật dụng gì đáng giá.
Chỉ có 3 cái ghế, nên người đứng, người ngồi.
Dường như, lâu lắm rồi, mới có khách lạ ghé ngôi nhà này, nên hai cha con cụ Trần Đức Thạc tỏ ra ngạc nhiên.
Chúng tôi hỏi lại vụ án năm xưa, xảy ra đúng tại ngôi nhà này, cụ Thạc lần mò tìm mấy nén nhang, tay run rẩy đánh lửa xoèn xoẹt châm nhang lên cái bàn thờ trống hoác tràn ngập bát hương với những chân hương lạnh lẽo.
Mái tóc bạc trắng, người cao lênh khênh, nhưng gầy còm như cây sậy trước gió, gợi cho người đối diện sự cảm nhận về một con người cả đời long đong, vất vả, và mang nặng u sầu đến tận lúc mái tóc bạc phơ.
Cụ Thạc trầm ngâm, nghĩ nhiều hơn nói.
Mãi cụ mới nhả được câu, mà nước mắt thì cứ chực chảy ra.
Cụ Thạc bảo: “Tôi là anh cái Hoàn.
Cái Hoàn nhà tôi là em út.
Số nó đúng là quá khổ cháu ạ.
Chồng nó là người ở làng Tảo Môn, xã Nhân Hòa.
Tuổi 30 mới lấy được chồng.
Thế nhưng, nó lại lấy ngay phải thằng chồng ngỗ ngược.
Tôi chỉ biết đó là một thằng ngỗ ngược, nóng tính, nó là hiện thân của Chí Phèo ở cái làng này, nhưng lý do gì nó giết em gái tôi, giết cả 2 đứa cháu của tôi, thì tôi không thể nào giải thích được.
Mấy chục năm nay, hành động tàn ác của nó, sự mất mát của gia đình tôi, cứ ám ảnh tôi mãi, không sao gỡ ra khỏi đầu tôi được.
Cụ Thạc nhớ lại sự việc đau lòng
Hôm vụ án xảy ra, tôi đang ở nhà mình mãi Hải Phòng.
Nhận được điện báo, tôi về ngay, nhưng về đến nơi, thì em tôi, hai cháu tôi đã được dân làng, họ hàng đào sâu chôn chặt rồi.
Sau đó, tôi lại ra Hải Phòng, ngôi nhà này bỏ hoang, không ai dám ở.
Năm 2011, con trai tôi bán nhà ở Phủ Lý về đây ở, rồi đưa tôi về.
Bố con tôi mời thầy cúng làm lễ cẩn thận lắm.
Tôi cũng bốc bát hương thờ mấy mẹ con cái Hoàn”.
Theo lời cụ Thạc, cậu em rể của ông, tên là Trần Văn Sửu, đã giết em gái ông, cùng 2 đứa cháu ngoan ngoãn.
Giết xong cả nhà, thì Sửu đã tự mổ bụng, moi ruột mình và chết một cách kỳ quái.Cụ Thạc bảo, người dân trong làng cứ đồn rằng, Sửu bị bỏ bùa.
Lá bùa hình con rắn bí ẩn đã sai khiến Sửu làm điều kinh thiên động địa.
Tuy nhiên, cụ Thạc không tin vào điều đó.
Cụ tin rằng, Chí Phèo đã hiện thân trong thể xác Sửu, biến Sửu thành kẻ sát nhân điên cuồng.
Bao nhiêu năm nay cụ cứ suy nghĩ mông lung về điều đó.Nói đến đây, cụ Thạc rưng rưng, không nói được thêm nữa.
Ký ức ấy quá đau đớn, nên cụ cứ nghẹn ngào.
Cụ quay sang người con trai, bảo đi tìm ông Trần Đức Bình, là người nắm rõ nhất thảm án năm xưa.Diễn biến câu chuyện kinh được ông Bình thuật lại trong căn nhà nhỏ, khiến những người có mặt đều rùng mình sợ hãi và đặt ra những câu hỏi không có câu trả lời.
Google đang trêu tức người dùng Google Glass
Theo nội dung được đăng tải trên Google Plus mới đây cho hay, Google sẽ bắt đầu tung ra các model kính thông minh Google Glass với 2GB dung lượng RAM để cải thiện hiệu năng hơn nữa cho sản phẩm.
Nội dung này đã khiến không ít người dùng đang sở hữu các model smartglass hiện tại cảm thấy bị trêu tức vì những sản phẩm mà họ sử dụng hiện tại chỉ hỗ trợ dung lượng RAM ở mức 1GB.
Tính đến thời điểm này, bài đăng trên đã nhận được không ít lời bình từ phía người sử dụng.
Một số khách hàng đã yêu cầu Google nâng cấp miễn phí các sản phẩm hiện tại lên 2GB dung lượng RAM như những model mới mà hãng sắp tung ra thị trường.
Trong khi đó, một số khác sẵn lòng chi trả một khoản phí nhỏ để được nâng cấp dung lượng bộ nhớ RAM cho sản phẩm của họ.
Tuy nhiên, cũng có những lời bình luận cho rằng dẫu cho hãng đã có hẳn một kế hoạch nâng cấp phần cứng, vẫn không có nghĩa là toàn bộ người dùng hiện tại sẽ được nâng cấp cùng lúc.
Về phía Google, dường như hãng không mặn mà với việc nâng cấp phần cứng cho người dùng Google Glass hiện tại.
Đại diện của Google cho biết “chúng tôi sẽ không thay đổi các thiết bị, song người dùng hiện tại vẫn có thể nhận được những cải tiến từ hãng thông qua các bản cập nhật phần mềm”.
Hiện tại, Google đang tiến hành nâng cấp Google Glass cả về phần mềm cũng như phần cứng.
Theo như hãng cho biết, các mẫu smartglass sẽ được bổ sung thêm tính năng hỗ trợ xác định khuôn hình khi chụp ảnh.
Bản nâng cấp phần mềm còn được tích hợp thêm hai thẻ Google Now mới - trong đó một thẻ có tác dụng nhắc nhở người dùng vị trí đậu xe của họ.
Người dùng cũng sẽ nhận thêm được nhiều ứng dụng mới như Shazam (ứng dụng giúp xác định tên/ca sỹ trình bày một bài hát bất kỳ) và 94Fifty Basketball (ứng dụng huấn luyện người dùng chơi bóng rổ và có thể kết hợp với các loại bóng được tích hợp cảm biến bên trong.
Hậu Giang bắt giữ đối tượng sử dụng xung điện đánh bắt thủy sản
Rạng sáng 23/12, trong lúc tuần tra vũ trang, Công an phường III, thành phố Vị Thanh, Hậu Giang đã phát hiện và bắt quả tang 2 đối tượng đang sử dụng xung điện đánh bắt thủy sản tại khu vực 1, phường III.
Nghiêm cấm các hành vi sử chất nổ, xung điện để đánh bắt thủy sản – Ảnh minh họa
Theo đó, hai đối tượng bị phát hiện và bắt giữ là đó là Quách Văn Nghiệp, sinh năm 1990 và Nguyễn Trường Giang, sinh năm 1989, cùng ngụ ấp 6, xã Vị Tân, thành phố Vị Thanh.
Công an phường III đã tiến hành lập biên bản vi phạm, mời các đối tượng về trụ sở cơ quan làm việc.
Trong quá trình làm việc, lực lượng chức năng cũng thu giữ 2 vỏ máy composite, 2 máy thủy động cơ hiệu Honda 13HP, 2 bộ xung điện do Trung Quốc sản xuất, 2 bình ắc quy 150 ampe và nhiều dụng cụ liên quan dùng để đánh bắt thủy sản cùng khoảng 40kg cá các loại.
Trong đó, có nhiều cá còn non, nhỏ.
Nhân Mã (T/h-nguồn báo Hậu Giang)
Càng kêu giá sữa càng tăng
(VTC News) - Người tiêu dùng kỳ vọng giá sữa sẽ giảm khi Bộ Tài chính thực hiện các giải pháp quyết liệt như quản lý giá và cách đăng ký, kê khai giá nhập khẩu, xử phạt hành chính khi vi phạm.
Thế nhưng giá sữa tăng vẫn cứ tăng.
(VTC News) - Người tiêu dùng kỳ vọng giá sữa sẽ giảm khi Bộ Tài chính thực hiện các giải pháp quyết liệt như quản lý giá và cách đăng ký, kê khai giá nhập khẩu, xử phạt hành chính khi vi phạm.
Thế nhưng giá sữa tăng vẫn cứ tăng.
Top 10 tiểu bang có giá nhà đắt đỏ nhất tại Mỹ
Dưới đây là Top 10 tiểu bang tại Mỹ có giá nhà trung bình đắt nhất theo dữ liệu thông kế của Zvel.
Hawaii: Giá niêm yết trung bình: 635.000 USD.
(Ảnh: Phillip B. Espinasse/Shutterstock)
Washington, DC: Giá niêm yết trung bình 599.000 USD.
(Ảnh: Jon Bilous/Shutterstock)
California: Giá niêm yết trung bình: 549.900 USD.
(Ảnh: Irina Klyuchnikova/Shutterstock)
Massachusetts: Giá niêm yết trung bình: 479.900 USD.
Colorado: Giá niêm yết trung bình: 429.800 USD.
Washington: Giá niêm yết trung bình: 425.000 USD.
(Ảnh: Lucy Autrey Wilson/Shutterstock)
New York: Giá niêm yết trung bình: 425.000 USD.
(Ảnh: Phillip B. Espinasse/Shutterstock)
Oregon: Giá niêm yết trung bình: 389.997 USD.
Utah: Giá niêm yết trung bình: 369.900 USD.
(Ảnh: Carolyn Dietrich/Shutterstock)
New Jersey: Giá niêm yết trung bình: 342.000 USD.
(Ảnh: Jon Bilous/Shutterstock)./.
Nhạc sĩ Phó Đức Phương rút khỏi vị trí Giám đốc Trung tâm Bảo vệ Quyền tác giả Âm nhạc
Nhạc sĩ Phó Đức Phương bày tỏ nguyện vọng xin rút khỏi vị trí Giám đốc Trung tâm Bảo vệ Quyền tác giả Âm nhạc Việt Nam vì lý do tuổi cao.
Cuối năm 2017, Ban Thường vụ hội Nhạc sĩ Việt Nam tổ chức cuộc họp, trao đổi về nhiều vấn đề, trong đó có nhắc tới việc cần phải đổi mới hoạt động của Trung tâm Bảo vệ Quyền tác giả Âm nhạc Việt Nam (VCPMC).
Tại cuộc họp này, nhạc sĩ Phó Đức Phương bày tỏ nguyện vọng xin rút khỏi vị trí Giám đốc VCPMC.
Lý do tác giả Hồ trên núi đưa ra là năm nay ông bước sang tuổi 74, tuổi cao và muốn dành thời gian nghỉ ngơi.
Người đứng đầu Trung tâm Bảo vệ Quyền tác giả Âm nhạc Việt Nam đề xuất người thay thế mình là nhạc sĩ Đinh Trung Cẩn, người đang giữ vị trí Giám đốc chi nhánh phía Nam của VCPMC.
Các thành viên trong Ban Chấp hành hội Nhạc sĩ Việt Nam đồng ý với đề xuất rút khỏi vị trí Giám đốc VCPMC của nhạc sĩ Phó Đức Phương.
Việc miễn nhiễm cũng như bổ nhiệm cán bộ sẽ được tiến hành theo đúng quy định của pháp luật.
Nhạc sĩ Phó Đức Phương sinh năm 1944.
Ông là tác giả của nhiều ca khúc nổi tiếng như: Hồ trên núi, Một thoáng Tây Hồ, Chảy đi sông ơi, Huyền thoại Hồi núi Cốc....Ông giữ chức Giám đốc VCPMC từ năm 2002.
Ngoài ra, ông từng giữ vị trí Phó Chủ tịch Hội Âm nhạc Hà Nội.
Trong suốt hơn 15 năm qua, nhạc sĩ Phó Đức Phương rất quyết liệt trong việc bảo vệ Quyền tác giả Âm nhạc Việt Nam.
Ông từng đích thân vào Đà Nẵng, yêu cầu ban tổ chức liveshow Khánh Ly thanh toán tiền tác quyền cho các tác phẩm của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn được trình diễn trong đêm nhạc.
Bên cạnh đấy, cũng có nhiều tranh cãi về tính pháp lý xung quanh việc thu phí tác quyền âm nhạc của VCPMC.
Video: Bãi đỗ xe, trung tâm sức khỏe cũng có thể bị thu phí tác quyền âm nhạc
Hòa nhạc đương đại Hanoi New Music Ensemble
Ngày 23/10, tại Trung tâm Văn hóa Pháp (24 Tràng Tiền) sẽ diễn ra hòa nhạc của nhóm Hanoi New Music Ensemble (HNME).
Nhóm Hanoi New Music Ensemble (HNME).
Ngày 23/10, tại Trung tâm Văn hóa Pháp (24 Tràng Tiền) sẽ diễn ra hòa nhạc của nhóm Hanoi New Music Ensemble (HNME).
Khán giả sẽ được thưởng thức những tác phẩm âm nhạc đương đại kinh điển của Pháp và Việt Nam như: Chơi vơi, Ký ức, Con sáo đen…
HNME là nhóm nhạc được thành lập năm 2015 theo sáng kiến của nhà soạn nhạc Vũ Nhật Tân, Trần Kim Ngọc, nghệ sĩ violon Phạm Trường Sơn và nhạc trưởng Jeff Von Der Smith, với mục tiêu đưa âm nhạc đương đại Việt Nam và thế giới đến với công chúng Việt Nam, đồng thời trở thành một đại sứ của âm nhạc đương đại Việt Nam trên trường quốc tế.
Vụ phá rừng phòng hộ tại Quảng Nam: Do buông lỏng quản lý?
Theo Chủ tịch UBND huyện Tiên Phước – ông Hường Văn Minh, có khoảng 110 ha rừng phòng hộ tại xã Tiên Lãnh (huyện Tiên Phước, Quảng Nam) bị chặt phá tính từ năm 2013.
Đáng nói, cơ quan chức năng đã khởi tố trên 30 vụ án liên quan đến phá rừng, nhưng hầu hết chỉ khởi tố vụ án nhưng không bắt được đối tượng.
Cũng theo ông Minh, để xảy ra phá rừng là do công tác quản lý trên địa bàn yếu, gần đây có dấu hiệu buông lỏng.
Liên quan đến vụ phá rừng phòng hộ tại xã Tiên Lãnh (huyện Tiên Phước, Quảng Nam), ông Hường Văn Minh – Chủ tịch UBND huyện Tiên Phước cho biết, khu vực rừng bị chặt phá thuộc xã Tiên Lãnh là vùng giáp ranh 3 huyện (Tiên Phước, Hiệp Đức và Bắc Trà My), nên quá trình quản lý và bảo vệ rừng rất khó khăn, nhất là công tác quản lý rừng giáp ranh giữa rừng sản xuất và rừng phòng hộ.
Trước những năm 1990, tại đây có nông trường dứa nên sau này người dân có thói quen vào rừng canh tác trong đất cũ.
Cứ như vậy người ta túc tắc làm, chuyển rừng nghèo sang rừng sản xuất.
Cũng theo ông Minh, một trong những nguyên nhân khiến xảy ra nạn phá rừng lâu nay còn do công tác quản lý trên địa bàn yếu, gần đây có dấu hiệu buông lỏng, lực lượng kiểm lâm chưa làm tròn vai trong việc phối hợp và hỗ trợ địa phương bảo vệ rừng.
“Trong rất nhiều năm, lực lượng kiểm lâm chưa làm tròn vai, chưa hoàn thành nhiệm vụ là cơ quan chuyên sâu giúp cho chính quyền địa phương về vấn đề quản lý bảo vệ rừng ở những vùng giáp ranh phức tạp, đặc biệt là dùng nghiệp vụ chuyên môn của lực lượng kiểm lâm để tháo gỡ giúp cho chính quyền địa phương quản lý tốt hơn.
Chúng tôi vẫn thấy đau đáu, còn một chút rừng mà giữ vẫn chưa tốt” – ông Minh nói.
Từ năm 2013 – 2014 cơ quan chức năng huyện Tiên Phước đã tiến hành khởi tố 5 vụ, riêng năm 2015 khởi tố 8 vụ án, năm 2016 khởi tố 11 vụ, 8 tháng đầu năm 2017 đã khởi tố 8 vụ án liên quan đến phá rừng trái phép.
Tuy nhiên, hầu hết chỉ khởi tố vụ án chứ không khởi tố bị can vì không bắt được đối tượng.
“Tại Tiên Lãnh, mới đây bắt được Phùng Văn Bảy cầm đầu, thuê một số người dân ở huyện khác xuống để trồng keo.
Hy vọng với vụ án này khi có đối tượng nên có thể khởi tố bị can.
Đây sẽ là vụ án điểm, đưa ra truy tố điều tra, đúng người đúng tội để răn đe, tin rằng sau vụ án này thì tình hình tại Tiên Lãnh sẽ được sắp xếp ổn trở lại” – ông Minh nói.
Rộ nạn cướp giật mũ bảo hiểm tại TP.Buôn Ma Thuột
Thời gian gần đây ở TP.Buôn Ma Thuột tình trạng cướp giật mũ bảo hiểm ở nơi công cộng ngày càng phổ biến, ảnh hưởng đến tâm lý của người dân khi mua hàng cũng như tham gia giao thông.
Khoảng 16h00 ngày 24.4, tại một hiệu sách tại đường Điện Biên Phủ-TP.Buôn Ma Thuột, người dân nơi đây bàng hoàng khi nhìn thấy hai thanh niên nhỏ tuổi (khoảng 16-18 tuổi) cướp giật trắng trợn mũ bảo hiểm của một chị đang cầm trong tay khi đang bước vào mua sách tại đây và bỏ chạy.
Vì bất ngờ nên chị không kêu được tiếng nào, khi mọi người hô lên thì bọn chúng đã “cao chạy xa bay” bằng xe máy dù có đuổi theo cũng chẳng kịp.
Trước đây, bọn trộm cắp mũ bảo hiểm thường chỉ dám trộm mũ được treo trong cốp xe bằng cách cắt quai mũ, nhưng hiện nay thủ đoạn của bọn chúng còn trắng trợn hơn.
Theo một lời kể của một số người tham gia giao thông, hiện nay, bọn chúng thường đứng chờ sẳn ở các điểm đèn xanh, đèn đỏ (điểm không có công an đứng), các chợ, chỗ đông người… và dùng kéo cắt quai mũ bảo hiểm đang đội trên đầu của một số chị em phụ nữ rồi giật mũ và bỏ chạy làm nhiều người sợ hải.
Được biết, hiện nay bọn cướp giật mũ bảo hiểm thường đi hai tên, một tên đậu xe gắn máy nổ máy chờ sẵn, tên ngồi sau lân la đến các hàng quán, khu vực đông người để cướp mũ, chạy ra xe tẩu thoát.
Phần lớn những người bị cướp giật mũ bảo hiểm thường là phụ nữ, “chân yếu tay mềm” hay mất cảnh giác khi đến khu vực chợ búa, quán xá mua hàng.
Loại mũ bọn chúng thường chú ý và cướp giật là loại mũ Sơn có giá trị (có giá bán khoảng 250.000-300.000 đồng), sau khi cướp giật được, bọn chúng thường mang ra chợ đêm bán lại với giá 100.000 đồng /mũ- chị Nguyễn Thị Lý, chủ Hiệu sách tại đường Điện Biên Phủ, cho biết.
Trong thời gian chờ các cơ quan chức năng vào cuộc và có phương án giải quyết tình trạng cướp giật mũ bảo hiểm ở nơi công cộng, trước mắt người dân hãy nâng cao cảnh giác các đối tượng nghi vấn cũng như tự bảo quản tài sản của mình trước những hành vi của kẻ gian.
Ấn tượng bà mẹ U50 trẻ đẹp như gái 25
Với làn da láng mịn, gu ăn mặc sành điệu, bà Xu Min, 50 tuổi người Trung Quốc thường bị nhầm là chị em với chính cô con gái 25 tuổi của mình.
Bí quyết trẻ lâu của người phụ nữ này chính là thói quen ngủ sớm và tâm trí thư thái.
Bà Xu Min nhìn khá trẻ so với tuổi.
Những bức hình cho thấy bà Xu có làn da không tì vết, không có vết nhăn.
Bà đã được trang web tin tức Trung Quốc, QQ.com, gọi là một “vẻ đẹp kỳ diệu”.
Bà thích mặc đồ ngoại cỡ, đeo khuyên tai lấp lánh và đi giày cao gót.
Phương châm của người phụ nữ này là luôn đẹp nhất ở mọi nơi, dù là ở buổi trà chiều hay hiệu tạp hóa.
Bà Xu nghỉ hưu vào năm ngoái và lúc đầu không quen với việc có nhiều thời gian rảnh.
Bà thường xuyên truy cập mạng internet để “không cảm thấy lạc hậu”.
Ngoài ra, để khiến mình trở nên bận rộn, bà thường xuyên làm việc nhà, đến tiệm làm đẹp và tham gia các lớp cắm hoa, một cách để thư giãn đầu óc.
Bà tiết lộ rằng mình và con gái rất thân thiết với nhau.
Bà Xu Min trong khi đang trang điểm.
Còn về chồng của bà, ông Huang nói rằng ông luôn cảm thấy tự hào khi sánh bước cùng người vợ trẻ trung của mình.
“Vợ tôi vốn đã xinh đẹp, cô ấy lại rất thích chăm sóc da”, ông chia sẻ, “Nhưng điều quan trọng hơn, cô ấy là một người rất hào phóng, biết cách chăm sóc bản thân và thường xuyên đi ngủ lúc 21h”./.
CTV Vân Anh Theo Daily Mail
Y tá Hải quân Mỹ lôi trẻ sơ sinh ra nhảy theo nhạc rap gây phẫn nộ
Hai nhân viên y tế tại một bệnh viện quân đội ở Florida, Mỹ đã bị chỉ trích sau khi mang trẻ sơ sinh ra đùa nghịch, làm những cử chỉ khiêu dâm và gọi đứa trẻ là "tiểu quỷ".
Một video phát tán trên mạng xã hội cho thấy hình ảnh nữ nhân viên Hải quân ở bệnh viện Jacksonville đeo găng tay và “chăm sóc” cho trẻ sơ sinh bằng cách túm vào nách đứa trẻ, di chuyển cánh tay và cơ thể theo điệu nhạc.
Một bức ảnh cũng cho thấy nhân viên này giơ ngón tay giữa – hành vi có ý nghĩa dung tục với chú thích: "Đây là những gì tôi cảm thấy về lũ tiểu quỷ này".
ABC News báo cáo rằng hình ảnh này được đăng tải từ tài khoản Snapchat của một trong số những nhân viên y tế Hải quân ở Florida.
Bài viết cũng cho biết, "y tá Hải quân" và bạn của cô này đã ép em bé sơ sinh nhảy theo nhạc nhạc rap thay vì chăm sóc trẻ cẩn thận.
Em bé sơ sinh bị nữ nhân viên y tế lôi ra làm trò đùa nghịch.
Ông Brenda Malone, phát ngôn viên của Văn phòng Y khoa và Phẫu thuật Hải quân Mỹ, phụ trách giám sát một số bệnh viện trên khắp cả nước nói rằng, các nhân viên là quân nhân hoặc nhân viên y tế của Hải quân chứ không phải y tá.
Malone cho biết họ vẫn còn làm việc tại bệnh viện Jacksonville, Florida, nhưng không còn chăm sóc bệnh nhân trực tiếp nữa.
Bệnh viện cho biết trong một tuyên bố rằng cha mẹ của em bé sơ sinh đã được thông báo về vụ việc.
Ngoài ra, Tướng Forrest Faison nói rằng ông đã ra lệnh cho các sĩ quan chỉ huy đảm bảo rằng không có thêm hình ảnh nào của các bệnh nhân xuất hiện trên các phương tiện truyền thông xã hội.
Ông Faison cũng cấm nhân viên sử dụng điện thoại di động cá nhân tại các khu vực chăm sóc bệnh nhân.
Thậm chí nhân viên y tế còn giơ ngón tay giữa trong đoạn video.
"Hành vi không chuyên nghiệp và không phù hợp với cả hai giá trị cốt lõi của chúng ta về danh dự, lòng dũng cảm và cam kết cũng như đạo đức y khoa, vi phạm lời tuyên thệ mà chúng ta đã dành cho nghề nghiệp", ông Faison nói.
“Thông tin có thể được chia sẻ ngay lập tức, những gì chúng tôi nói và đăng trực tuyến phải phản ánh các tiêu chuẩn cao nhất của ứng xử và hành vi, cả trong cuộc sống cá nhân cũng như trong nghề nghiệp", ông bổ sung.
Bên cạnh đó, ông Malone cho biết Cơ quan Điều tra Hình sự Hải quân Mỹ đang xem xét xử lý 2 nhân viên y tế này trước pháp luật.
Không chỉ giới chức trách, cộng đồng mạng xã hội cũng đã lên tiếng phản đối hành vi được cho là "vô nhân đạo" của 2 nữ y tá.
Jane Agerton, một người làm trong ngành Y cho biết: "Họ cần bị rút thẻ hành nghề.
Tôi thực sự không thể tin nổi".
5 điều không thể bỏ lỡ trong trận Everton 0-2 MU
Rooney 'ngó lơ' Pogba hay việc Pogba tặng áo cho cậu bé nhặt bóng là những điều không thể bỏ qua trong trận Everton 0-2 MU.
Wayne Rooney "ngó lơ" Paul Pogba
Paul Pogba tỏ ra thân thiện và bắt tay từng cầu thủ Everton khi xếp hàng trong đường hầm trước trận.
Tuy nhiên, Wayne Rooney lại "làm mặt lạnh" và không hề ngó ngàng tới người đồng đội cũ.
Cả gia đình Wayne Rooney có mặt trên khán đài
Bà xã Coleen Rooney và 3 bé Kai, Kit, Klay đều có mặt trên khán đài sân Goodison Park để chứng kiến Wayne Rooney đối đầu đội bóng cũ.
Đáng tiếc, "Gã Shrek" lại không thể hiện được nhiều trong ngày tái ngộ MU.
Paul Pogba tặng áo đấu cho chú bé nhặt bóng
Paul Pogba đã khiến một cậu bé nhặt bóng trên sân Goodison Park "phát cuồng" khi tặng nguyên chiếc áo đấu còn đẫm mồ hôi sau trận đấu.
MU đã mở tỷ số là sẽ thắng
Theo thống kê của Daily Mail, MU luôn giành chiến thắng mỗi khi ghi bàn mở tỷ số ở Premier League mùa này.
Sam Allardyce là đối thủ ưa thích của Jose Mourinho
Jose Mourinho đang sở hữu thành tích đối đầu vượt trội trước Sam Allardyce ở Premier League với 9 chiến thắng và 3 trận hòa.
Mở cửa đón fan viếng mộ Michael Jackson
(Zing) - Người hâm mộ sẽ có cơ hội thăm viếng mộ phần của ông hoàng nhạc pop đúng vào dịp kỷ niệm 1 năm ngày anh qua đời...
>> Mỹ xây trung tâm tưởng niệm Michael Jackson >> Người hâm mộ chen chúc viếng mộ Michael Jackson >> Cuộc chiến giành tài sản của Michael Jackson Ngày 25/6 tới, phần mộ của Michael Jackson ở nghĩa trang công viên tưởng niệm Forest Lawn, thuộc Glendale, sẽ mở cửa đón tiếp người hâm mộ ngôi sao của Thriller tới viếng thăm thần tượng trong ngày giỗ đầu tiên.
Cảnh sát trưởng của Glendale - ông Tom Lorenz cho biết: "Chúng tôi biết rằng nghĩa trang Forest Lawn và gia đình Jackson đang bàn thảo một vài kế hoạch liên quan tới lễ tưởng niệm.
Chúng tôi sẽ phối hợp cùng ban quản lý nghĩa trang để đảm bảo an ninh, trật tự cho những người tới viếng mộ Michael Jackson cũng như sự an toàn đối với những người thăm viếng mộ phần của người thân trong thời gian này."
Rất nhiều ngôi sao hàng đầu của làng giải trí đang yên nghỉ gần khu mộ của Ông hoàng nhạc Pop.
Tài tử Clark Gable hay tài nữ Jean Harlow là những ví dụ đáng kể nhất!
Tuy nhiên, chẳng ai cho phép fan của Michael Jackson lại gần những khu vực này.
Cảnh sát trưởng Lorenz cho biết thêm: "Tất nhiên, họ chỉ được viếng mộ trong một khoảng cách nhất định nào đó.” Kể từ khi Michael Jackson nhắm mắt xuôi tay, những rắc rối xung quanh gia tài anh để lại vẫn là chủ đề được nhiều người quan tâm.
Lúc sinh thời, chàng ca sĩ của Heal the world là một con nợ với những khoản nợ khổng lồ - thậm chí nhiều người còn tin rằng Michael buộc lòng tham gia chương trình ca nhạc This is it để kiếm tiền trả nợ.
Thế nhưng sau khi qua đời, cái tên Michael Jackson lại là cỗ máy in tiền siêu tốc, giúp anh thanh toán không ít khoản nợ lớn!
Mới đây, luật sư của ông Joe Jackson - cha ruột Michael, đã lên tiếng yêu cầu những người liên quan phải công khai mọi khoản tiền thu được sau cái chết đột ngột của danh ca này: "Mọi thông tin đều được giữ kín.
Công chúng cần được biết chính xác gia sản Michael để lại gồm những gì".
Theo các báo cáo, sau cái chết của ông hoàng nhạc pop, những người quản lý di sản của Michael ký hợp đồng độc quyền cùng Sony.
Bản hợp đồng cho phép hãng thu âm này có toàn quyền sử dụng các ca khúc, băng ghi âm, thu hình... chưa được phát hành của Michael.
Việc phát hành bộ phim This Is It cũng giúp họ thu được hơn 260 triệu đôla.
Một nguồn tin trong cuộc tiết lộ cùng tờ Sunday Mirror của Anh rằng: "Michael qua đời giúp người ta kiếm được khoảng 900 triệu đôla.
Đó thực sự là khoản tiền khổng lồ.
Chưa từng có nghệ sĩ nào kiếm được nhiều tiền như thế sau khi qua đời.
Điều đó chứng tỏ Michael Jackson đã đi vào lịch sử và trở thành nghệ sĩ vĩ đại nhất mọi thời đại."
Nét cổ kính của thị trấn cổ Gamla Stan, những cánh rừng nguyên sinh xanh tốt của đảo Djurgården, những vách đá kỳ vĩ nhô ra biển ở quận Södermalm và cả một vùng biển trong xanh bao quanh... Tất cả, đã kết hợp lại để Stockholm trở thành một trong những thành phố đẹp nhất thế giới.
Thị trấn cổ Gamla Stan - Ảnh: Virtualtourist CôngThương Hồ Mälaren - Ảnh: Panoramio Cung điện Hoàng gia - Ảnh: Mapmyglobe Nằm trên bờ biển đông của Thụy Điển, trong một quần đảo bao gồm 24.000 hòn đảo giữa hồ Mälaren và biển Baltic, Stockholm là vị trí địa lý lý tưởng để xây dựng một TP. Nước là một đặc điểm nổi bật của cảnh quan TP Stockholm và các quận ở đây có thể dễ dàng được định rõ ranh giới thành những hòn đảo khác nhau.
Điểm trung tâm của TP Stockholm cả về mặt địa lý lẫn lịch sử là thị trấn cổ Gamla Stan.
Thị trấn trung cổ được bảo tồn tuyệt vời này là nơi được thành lập đầu tiên ở TP, luôn giữ được sự quyến rũ lớn nhất của nó cũng như vị trí trung tâm của sức mạnh Thụy Điển, sở hữu cung điện Riksdag và cung điện Hoàng gia.
Lịch sử còn nguyên vẹn Đến thăm Stockholm, bạn chắc chắn sẽ thích lang thang quanh mê cung những con hẻm hẹp của Gamla Stan.
Nằm chen chúc trong những con phố rải cuội là những tòa nhà bằng đá từ thế kỷ 17,18.
Những ngôi nhà sơn màu pastel sáng này được bảo tồn gần như nguyên vẹn.
Phong cảnh biển xanh giữa những dãy căn hộ hẹp khiến du khách khi đi dạo ở Gamla Stan cứ chốc chốc lại muốn dừng chân chụp một bức ảnh.
Đó là một vẻ đẹp mang tính thẩm mỹ cao, có thể so sánh với bất cứ thành phố nào ở châu Âu và dễ dàng chứng minh cho du khách thấy tại sao TP Stockholm lại tự hào gọi Gamla Stan là "Vinice của Bắc Âu".
Những ngôi nhà cổ sơn màu pastel ở Gamla Stan - Ảnh: Mccullagh Mũ Viking truyền thống của Thụy Điển - Ảnh: Vikinghelmet Bảo tàng Vasamuseet - Ảnh: Wikimedia Bảo tàng Skansen - Ảnh: Webshots Hòn đảo Södermalm - Ảnh: Wikimedia Một cách tự nhiên, Gamla Stan hấp dẫn một lượng đáng kể khách du lịch đến TP Stockholm.
Trên thực tế, phố Västerlånggatan ở đây là nơi tốt nhất Thụy Điển để bạn tìm mua một chiếc áo Tre Kronor - biểu tượng của Thụy Điển và mũ Viking bằng nhựa.
Nhưng mặc dù nhiều người và diện tích nhỏ bé, Gamla Stan vẫn đủ rộng để khiến bạn bị lạc bước và khám phá những chốn thú vị ít biết đến.
Thủ đô xanh Chỉ riêng thị trấn nhỏ Gamla Stan cũng đủ gây ấn tượng cho bất kỳ chuyến thăm nào tới TP Stockholm và khiến Stockholm trở thành một điểm du lịch không thể bỏ qua.
Nhưng TP Stockholm không chỉ có vậy.
Djurgården là một điểm đến quan trọng khác.
Hòn đảo rộng lớn có cây xanh bao phủ này đã từng là nơi săn bắn của hoàng gia và ngày nay những cánh rừng của nó trở thành một điểm nghỉ dưỡng của TP. Văn hóa Thụy Điển đậm đà TP Stockholm có tới 70 bảo tàng, trưng bày hiện vật thuộc mọi lĩnh vực, từ lịch sử Viking thời kỳ đầu đến dịch vụ bưu điện Thụy Điển.
Trong số đó có hai nơi không thể bỏ lỡ là Bảo tàng Vasamuseet và Skansen, cả hai đều nằm trên đảo Djurgården.
Bảo tàng Vasamuseet trưng bày con tàu chiến Vasa từ thế kỷ 16 với hình dáng ngoạn mục.
Tàu Vasa bị đắm ở cảng Stockholm năm 1628 và được trục vớt năm 1961.
Sau nhiều năm bảo tồn cẩn thận và xây dựng lại các bộ phận của con tàu, Bảo tàng Vasamuseet ra đời.
Không chỉ trưng bày tàu Vasa, bảo tàng còn cung cấp tư liệu về tất cả các khía cạnh của lịch sử con tàu, từ việc chạm khắc tỉ mỉ các bức tượng bằng tay đến quá trình đầy vất vả trục vớt tàu từ dưới đáy biển.
Bảo tàng Skansen là nơi lý tưởng với bất cứ ai muốn hiểu thêm về Thụy Điển nhưng chỉ ở thăm thủ đô.
Bảo tàng ngoài trời này bao gồm hơn 150 tòa nhà tái hiện các thời kỳ và các vùng khác nhau khắp Thụy Điển.
Nếu muốn trải nghiệm một Stockholm hiện đại, du khách hãy thử tận hưởng sự náo nhiệt ở khu Slussen, một tổ hợp đáng ngạc nhiên ở phía nam thị trấn cổ Gamla Stan và đi thăm đảo Södermalm.
Từng là quận của tầng lớp người lao động, Södermalm đã được nâng cấp và hiện nay là nơi "sành điệu" nhất thị trấn.
Hòn đảo Skeppsholmen - Ảnh: Webshots Hòn đảo Kastellholmen - Ảnh: Cedcc Khách sạn Rica City Hotel Gamla Stan - Ảnh: Travelnow Ở Stockholm còn có hòn đảo Skeppsholmen và Kastellholmen, mỗi đảo này đều có các bảo tàng và phòng trưng bày.
Långholmen, một hòn đảo nhỏ nối với phía tây quận Södermalm, có những bãi biển yên bình và phong cảnh cảng biển tuyệt đẹp.
Kungsholmen - hòn đảo ở phía tây nhà ga trung tâm được "bao vây" bởi các quán bar, cà phê, nhà hàng.
Đây là một địa chỉ thú vị cho những du khách thích tìm hiểu văn hóa.
Tổng cộng có khoảng 14 hòn đảo ở trung tâm TP Stockholm khiến biển trở thành một điểm đặc trưng tất yếu của đời sống thủ đô.
Du khách có rất nhiều cơ hội để đi du lịch bằng thuyền với các chuyến đi ngắn như đi phà chở khách công cộng tới đảo Djurgården, hoặc chọn một trong nhiều tour ở trung tâm giao thông Nybroplan.
Hướng ra biển Nếu thích các chuyến đi dài hơn, du khách có thể đi bằng phà công cộng đến những hòn đảo thuộc quần đảo rộng lớn của TP Stockholm.
Người dân Stockholm nào cũng muốn có một mái nhà tranh ở đây.
Gia đình hoàng gia cũng như nhiều văn nghệ sĩ trong đó có ban nhạc ABBA (tác giả của nhiều bài hát về đảo Viggsö), nhà văn - nhà viết kịch August Stringberg và thậm chí cả nhà báo - nhà văn Stieg Larsson, đều tìm thấy sự thư giãn, sảng khoái trong những điểm nghỉ dưỡng đảo.
Quần đảo độc đáo này rộng đến nỗi có thể dễ dàng “thu nhận” tất cả mọi người và nơi đây vẫn có những khu rừng nguyên sinh và bãi biển vắng.
City Backpackers Nhà trọ lớn và vui vẻ này chỉ cách nhà ga trung tâm một quãng đi bộ ngắn.
Ở đây có các dịch vụ tuyệt vời mà tất cả đều miễn phí như Internet, cho thuê xe đạp và tắm hơi.
Rica City Hotel Gamla Stan Rica City nằm trong một tòa nhà bến cảng từ thế kỷ 17 ở trung tâm thị trấn cổ Gamla Stan.
Khách sạn này chỉ có các dịch vụ cơ bản nhưng chất lượng rất tốt.
Hotel Rival Hotel Rival là khách sạn bốn sao nằm ở quận Södermalm, do Benny Anderson - thành viên nhóm ABBA làm chủ.
Khách sạn có kiểu thiết kế hiện đại và sắc sảo, trang trí bằng những tấm poster phim Thụy Điển.
Ở đây thậm chí còn có một rạp chiếu phim và quán bar phục vụ những món cocktail tuyệt hảo.
Khách sạn Hotel Rival - Ảnh: Gobalbasecamps 4.
Grand Hotel Nếu túi tiền của bạn rủng rỉnh, hãy chọn Grand Hotel - khách sạn lớn nhất Stockholm.
Không nơi nào có thể sánh với khách sạn có tầm nhìn đẹp mê hồn ra thị trấn cổ Gamla Stan và bến cảng này.
Khách sạn Grand Hotel - Ảnh: Headquartersmagazine Grand Hotel là sự lựa chọn của hoàng tộc, các ngôi sao và những người đoạt giải Nobel.
Theo TTO Thị trấn cổ Gamla Stan - Ảnh: Virtualtourist
Thủ lĩnh tình nguyện 11 lần hiến máu
(Tấm Gương) – Hơn 5 năm tham gia phong trào tình nguyện, Trần Hồng Vân (SN 1992; ở xã Đại Thắng, Tiền Lãng, Hải Phòng) – Phó chủ tịch Hội thanh niên vận động hiến máu Hà Nội, đã 11 lần hiến máu.
Với mong muốn có thể chia sẻ giúp đỡ nhưng người bệnh đang cần máu để duy trì sự sống, ngay từ năm nhất theo học tại trường Đại học Nội Vụ, Hồng Vân đã tham gia hiến máu.
Tính đến thời điểm này đã bước sang năm thứ 5, Vân đã 11 lần hiến máu.
Không chỉ tham gia hiến máu, Hồng Vân tích cực tham gia các câu lạc bộ tình nguyện hiến máu và tổ chức chương trình vận động hiến máu cứu người.
Đáng kể, trong vai trò Chủ nhiệm CLB thanh niên vận động hiến máu của trường Đại học Nội Vụ, cô phụ trách hai chương trình hiến máu toàn trường của Trường và thu về hơn 300 đơn vị máu.
Khi là Chi hội trưởng Chi hội thanh niên vận động hiến máu 6/1, Hồng Vân đã cùng tập thể cán bộ và tình nguyện viên chi hội thuộc địa bàn quận Cầu Giấy, Tây Hồ, tổ chức nhiều chương trình hiến máu tình nguyện và thu về gần 10.000 đơn vị máu; Hay phụ trách Chi hội tham gia các chương trình hiến máu lớn như: Lễ hội Xuân Hồng; Ngày hội Trái tim tình nguyện; Giọt hồng tri ân… Trưởng ban tổ chức Ngày hội hiến máu Người Việt trẻ tiếp nhận hơn 1.000 đơn vị máu trong 1 ngày.
Trong Đại hội đại biểu Hội thanh niên vận động hiến máu Hà Nội nhiệm kỳ 2014-2019, Trần Hồng Vân được bầu giữ chức vụ Phó chủ tịch Hội thanh niên vận động hiến máu Hà Nội.
Hồng Vân cho biết: “Trong suốt hơn bốn năm tham gia và cống hiến trong phong trào vận động hiến máu tình nguyện, tôi đã đào tạo về chuyên môn cho hơn 2.000 tình nguyện viên, vận động hơn 3.000 lượt người tham gia hiến máu; tổ chức chương trình hiến máu cho hơn 10.000 lượt người tham gia hiến máu.
Truyền thông và tuyên truyền cho hơn 10.000 lượt người biết về phong trào hiến máu tình nguyện”.
Hồng Vân (đứng giữa) cùng hai tình nguyện viên trong chương trình Người Việt trẻ.
Kể về động lực năng nổ trong các hoạt động hiến máu, Hồng Vân nói: “Khi vào viện chứng kiến cảnh các bệnh nhân chiến đấu với căn bệnh về máu thì tôi càng thấm thía và có động lực hơn nữa để theo đuổi hoạt động tình nguyện mà mình đang tham gia”
Cô cũng cho hay: “Trong thời gian tới ngoài việc truyền thông để đông đảo người dân, học sinh sinh viên nhận thức được về hoạt động hiến máu nhân đạo.
Chúng tôi sẽ xây dựng cộng đồng người hiến máu dự bị, ngân hàng máu sống này sẽ phục vụ và điều trị tốt hơn, kịp thời thời cho người bệnh trong dịp tết năm nay.
Hơn 5 năm hoạt động trong phong trào tình nguyện với 11 lần tham gia hiến máu, Trần Hồng Vân vinh dự được nhận bằng khen của Viện Huyết học- Truyền máu TW, Bộ Y tế, T.Ư Hội sinh viên Việt Nam vì có thành tích xuất sắc trong công tác vận động hiến máu tình nguyện.
Hơn 5 năm hoạt động trong phong trào tình nguyện với 11 lần tham gia hiến máu, Trần Hồng Vân vinh dự được nhận bằng khen của Viện Huyết học- Truyền máu TW, Bộ Y tế, T.Ư Hội sinh viên Việt Nam vì có thành tích xuất sắc trong công tác vận động hiến máu tình nguyện.
Clip: Tát chàng trai, cô gái bị "trả đũa" ngay trên xe bus
Sau khi nhận cú tát như trời giáng từ cô gái, chàng trai đã lạnh lùng trả đũa người đẹp.
Một khi Anh rời khỏi EU, các cuộc cãi vã vì tiền sẽ bắt đầu và nỗ lực xây dựng một liên minh mạnh mẽ hơn có thể gặp nhiều khó khăn hơn bao giờ hết
Liên minh châu Âu (EU) đang tính toán về vấn đề quan trọng nhất lúc này: Buộc Anh chi trả nhiều nhất có thể cho "hóa đơn ly hôn" khi rời khối (gọi tắt là Brexit).
Tuy nhiên, cũng chính tiền bạc sẽ chia rẽ EU sau Brexit.
Thủ tướng Đức Angela Merkel (trái), Thủ tướng Anh Theresa May và Tổng thống Pháp Emmanuel Macron tại Hội nghị Thượng đỉnh EU ở TP Brussels - Bỉ hôm 19-10 Ảnh: REUTERS
Chính phủ Anh từng hy vọng Hội nghị Thượng đỉnh EU trong 2 ngày 19 và 20-10 vừa qua là thời điểm các cuộc đàm phán Brexit chuyển sang thảo luận về thương mại.
Tuy nhiên, hy vọng nhanh chóng vụt tắt khi các nhà lãnh đạo châu Âu nhấn mạnh sẽ trì hoãn vấn đề này cho đến khi đạt được tiến triển trong giai đoạn đầu tiên của cuộc đàm phán, nhất là đạt thỏa thuận về việc Anh sẽ phải chi trả bao nhiêu để giải quyết các nghĩa vụ của mình khi rời khỏi EU.
Bất ổn chính trị trong chính phủ Anh và sự yếu thế của Thủ tướng Theresa May sau khi Đảng Bảo thủ mất thế đa số trong cuộc tổng tuyển cử chắc chắn đang cản trở đàm phán.
Không có gì khó hiểu khi các nhà lãnh đạo châu Âu tỏ ra lo lắng về việc đạt được thỏa thuận với một người có thể không còn là thủ tướng khi nước Anh rời khỏi EU trong 17 tháng tới.
EU hiện nắm giữ những quân bài mạnh nhất bởi với Anh, điều quan trọng nhất là các thỏa thuận thương mại trong tương lai với thị trường khổng lồ này.
Hạn chót của tiến trình Brexit theo điều 50 Hiệp ước Lisbon càng củng cố lợi thế của EU vì Anh phải ra đi vào tháng 3-2019 dù có đạt được thỏa thuận nào hay không (trừ khi 27 quốc gia thành viên thống nhất gia hạn thời hạn chót này).
Bất chấp những tuyên bố cứng rắn ở London về việc chuẩn bị cho sự ra đi mà không đạt được bất kỳ thỏa thuận nào, Anh sẽ nỗ lực hết sức để tránh một kết quả gây tổn thất cho đất nước.
Nếu quy mô kinh tế và thời gian là lợi thế của EU thì quân bài mạnh nhất của chính phủ Anh là tiền và hiển nhiên London chưa sẵn sàng "chơi tất tay" quá sớm.
Dù vậy, Thủ tướng May đã có sự nhượng bộ quan trọng.
Như là một phần của giai đoạn chuyển tiếp kéo dài khoảng 2 năm, Anh sẽ tiếp tục đóng góp vào ngân sách EU khoảng 10 tỉ euro (11,8 tỉ USD)/năm), giúp khối này giải quyết lập tức chuyện tiền bạc trong 2 năm còn lại của kế hoạch ngân sách 7 năm 2014-2020.
Tuy nhiên, có 2 lý do khiến số tiền nêu trên là chưa đủ.
Thứ nhất, EU trên thực tế vay mượn từ tương lai bằng cách đưa ra những cam kết chi tiêu và sẽ chi trả sau đó.
Về nguyên tắc, EU không thể vay để thanh toán các khoản chi tiêu.
Tuy nhiên, thông qua các thủ tục kế toán, EU vẫn có thể cam kết thanh toán các khoản chi tiêu thông qua khoản thu từ những quốc gia thành viên trong tương lai.
Điều này có nghĩa là ngay cả sau năm 2020, EU vẫn phải tiếp tục thanh toán các khoản chi tiêu cam kết trong kế hoạch 7 năm hiện tại.
Những hóa đơn chưa thanh toán này ước tính lên đến 254 tỉ euro vào cuối năm 2020.
Trong đó, ước tính số tiền nước Anh phải trả có thể lên đến 20 tỉ euro.
Thứ hai, EU đang đối mặt các khoản nợ ước tính lên đến 67 tỉ euro vào cuối năm 2016 và muốn London gánh vác một phần số tiền này.
Khi đó, Anh có thể phải chi thêm 30-40 tỉ euro, bên cạnh 20 tỉ euro phải trả trong quá trình chuyển tiếp.
Vấn đề là chính phủ Anh đang đối mặt những hạn chế chính trị trong việc chi trả những khoản tiền nêu trên.
Ngoài ra, chính phủ bà May sẽ phải đương đầu phản ứng của công chúng liên quan đến những gì phải trả để bảo đảm Anh tiếp cận được thị trường EU thời hậu Brexit.
Các bộ trưởng Đảng Bảo thủ đang có rạn nứt sâu sắc về chuyện nên nhượng bộ EU bao nhiêu, đe dọa khiến đàm phán sụp đổ vào cuối năm nay.
Với rất nhiều sự tập trung dành cho diễn biến chính trị ở London, người ta dễ dàng quên đi thực tế rằng ngân sách EU sẽ phải đối mặt một tương lai khắc nghiệt ngay cả khi nhận được khoản tiền đáng kể từ vụ "ly hôn" Anh.
Thực tế, việc EU khăng khăng đòi nước Anh trả thêm tiền là dấu hiệu của những căng thẳng sẽ xảy ra sau khi giai đoạn chuyển tiếp kết thúc.
EU sẽ mất một trong những quốc gia đóng góp nhiều nhất cho ngân sách khối này, vốn đứng thứ hai sau Đức vào năm 2015.
Những ai hy vọng sự hào phóng to lớn từ những nước giàu còn lại có thể sẽ thất vọng.
Tuy nhiên, nếu các nước nghèo nhận được ít hơn, điều này sẽ khiến sự chia rẽ trong lòng EU - nổi lên rõ rệt suốt cuộc khủng hoảng đồng euro - thêm nghiêm trọng.
Thời điểm đó, các nước như Phần Lan không muốn đóng góp tiền cho các khoản giải cứu, trong khi một số quốc gia chịu cảnh thắt lưng buộc bụng.
Lúc này, EU có thể đang thống nhất để theo đuổi hóa đơn vụ Brexit.
Thế nhưng, một khi Anh rời khỏi EU, các cuộc cãi vã vì tiền sẽ bắt đầu và nỗ lực xây dựng một liên minh mạnh mẽ hơn có thể gặp khó khăn hơn bao giờ hết.
Xuân Mai (lược dịch theo hãng tin Reuters)
Trường Đại học Luật Hà Nội: Trao bằng tiến sĩ danh dự cho ngài Boris Rhein Cộng hòa Đức
Quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Bang Hessen, đã và phát triển đa dạng trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt là kinh tế, văn hóa, giáo dục.
Ngày 13/11/2019, tại Trường Đại học Luật Hà Nội diễn ra lễ trao bằng Tiến sĩ danh dự cho ngài Boris Rhein – Chủ tịch Quốc hội Bang Hessen CHLB Đức.
Ông Boris Rhein là một nhà quản lý, một luật sư, chính trị gia của Đức và hiện là Chủ tịch Quốc hội Bang Hessen, Cộng hòa Liên bang Đức; ông sinh ngày 02/01/1972, tại thành phố Frankfurt am Main, Cộng hòa Liên bang Đức.
Ông Boris Rhein đã đảm nhiệm vị trí Bộ trưởng Bộ Khoa học và Nghệ thuật Bang Hessen từ tháng 01 năm 2014.
Từ năm 2014 đến 2018 ông Rhein đã sang thăm và làm việc chính thức tại Việt Nam.
Tháng giêng năm 2019 ông Rhein được bầu chọn làm chủ tịch Quốc hội bang Hessen.
Trên cương vị của mình, Ông Boris Rhein luôn quan tâm sâu sắc đến việc mở rộng mối quan hệ hữu nghị giữa bang Hessen và Việt Nam; tích cực hỗ trợ việc phát triển Trường Đại học Việt – Đức (VGU).
Dưới sự điều hành của Ông Boris Rhein, Bộ Khoa học và Nghệ thuật bang Hessen đã nhận nhiều sinh viên, cán bộ trẻ của Việt Nam sang bang Hessen làm nghiên cứu sinh, thực tập sinh, học thạc sĩ và học đại học.
Bộ Khoa học và Nghệ thuật Bang Hessen đã ký văn bản hợp tác với Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam hàng năm có thể nhận tới 80 công dân Việt Nam sang Hessen học tập và nghiên cứu.
Từ 28 năm nay, Bộ Khoa học và Nghệ thuật bang Hessen hàng năm cấp 250 suất học bổng giá trị cao cho sinh viên có thành tích xuất sắc của Việt Nam, trong đó có nhiều sinh viên của Trường Đại học Luật Hà Nội.
 Phó giáo sư, Tiến sĩ Vũ Thị Lan Anh, Phó hiệu Trưởng trường Đại học Luật Hà Nội phát biểu tại buổi lễ.
Ông Boris Rhein đã giúp đỡ Tổ chức Hỗ trợ Đại học Thế giới Đức (WUS) quan tâm và hỗ trợ cho Trường Đại học Luật Hà Nội trong việc tài trợ tiền mua trang thiết bị Trung tâm pháp luật Đức, gửi tặng Thư viện của Trường nhiều sách chuyên ngành luật mới có giá trị trên cơ sở đề xuất của Trường.
Ngoài ra, ông Boris Rhein còn tài trợ tiền để in hàng ngàn bản sách Luật Hessen gửi tặng các địa phương và các trường đại học, cao đẳng của Việt Nam.
Hessen là bang duy nhất của Cộng hòa Liên bang Đức đã mở Văn phòng đại diện tại Việt Nam từ năm 2007.
Quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Bang Hessen thời gian qua phát triển đa dạng trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt là về kinh tế và văn hóa – giáo dục.
Từ năm 1992 tới nay, Bang Hesen đã cấp khoảng 110 suất học bổng/năm cho các sinh viên, học sinh xuất sắc của các trường đại học, cao đẳng và trung học của Việt Nam thông qua Tổ chức Hỗ trợ đại học Thế giới Đức (WUS).
Ông Boris Rhein đã có rất nhiều đóng góp tích cực, hiệu quả cho hoạt động hợp tác, đặc biệt trong lĩnh vực giáo dục giữa Việt Nam và CHLB Đức.
Lễ trao tặng bằng Tiến sĩ danh dự của Trường Đại học Luật Hà Nội cho Ông Boris Rhein, với tư cách là nhà khoa học người nước ngoài có nhiều thành tích đóng góp trong nhiều lĩnh vực; đặc biệt giáo dục, sẽ là nguồn động viên to lớn cho những cống hiến và đóng góp mà Ông Boris Rhein dành cho Việt Nam và Trường Đại học Luật Hà Nội, đồng thời khích lệ nhiều hơn nữa những hoạt động hợp tác tích cực, hiệu quả giữa Việt Nam và CHLB Đức trong thời gian tới.
 Tiến sĩ Trần Quang Huy, Phó hiệu trưởng trường Đại học Luật Hà Nội và ông Boris Rhein.
 Tiến sĩ Trần Quang Huy, Phó hiệu trưởng trường Đại học Luật Hà Nội và ông Boris Rhein.
 Nhiều cán bộ của Bộ tư pháp, các vị khách quý và các thầy cô cùng tham dự lễ trao bằng danh dự cho Ông Boris Rhein.
Trong những năm qua ông Rhein đã thực hiện hàng loạt bài giảng về các chủ đề pháp lý, và đặc biệt là về sự phát triển của Hiến pháp.
Đặc biệt đáng chú ý là bài thuyết giảng "70 năm hiến pháp của Đức" vào ngày 22/5/2019, đã thu hút được sự chú ý lớn trong cộng đồng pháp luật chuyên nghiệp.
Sự thật về vụ “cuồng điên tập thể” tại Pháp
Bấy giờ, giới y khoa Pháp kết luận rằng, những nạn nhân này ăn phải bánh mì nhiễm độc của một cơ sở sản xuất trong vùng.
Tuy nhiên, gần 60 năm sau, kết luận này bị bác bỏ.
Vậy sự thật chứng cuồng điên tập thể đó là gì?
Sự kiện “bánh mì điên” Ngày 16/8/1951, cả thế giới rung động khi nghe tin thị trấn Pont Saint Esprit của Pháp gặp phải một tai họa lạ lùng.
Hơn 300 người dân hiền lành nơi đây bỗng dưng trở nên cuồng loạn với những ảo giác kinh hoàng.
“Sau khi ngủ dậy, tôi cảm thấy đau đầu và nôn mửa không ngừng.
Tôi có cảm giác như co rút người lại.
Và lửa cháy cùng rắn cuộn quanh cánh tay tôi” - người đưa thư Leon Armunier, một nạn nhân tại thời điểm đó cho biết.
Các tài liệu ghi chép lại sự kiện này miêu tả: “Cả thị trấn hầu như phát điên.
Một người đàn ông hét điên loạn và nói rằng có một con rắn đang gặm nhấm ruột gan của ông ta.
Cuối cùng ông ta nhảy xuống sông để rồi chết chìm.
Một cậu bé 11 tuổi đã dùng tay bóp cổ bà ngoại của mình vì cho rằng đó là quỷ dữ hiện hình.
Một thanh niên trẻ trèo lên nóc nhà và hét lên rằng anh ta chính là máy bay và phi thân từ trên cao xuống đất.
Những người khác thì cố nhảy qua cửa sổ.
Họ gào thét, phá phách và trở nên hoang dại…”.
Tạp chí Thời đại của Mỹ khi đó cũng viết: “Một sự kiện kỳ lạ chưa từng thấy.
Dân chúng tự dưng phát điên.
Rất nhiều người mặc dù đã bị trói tay chân đưa tới bệnh viện nhưng vẫn cố vùng vẫy để đập đầu vào tường… Đã có 5 người chết và rất nhiều người khác phải vào điều trị tích cực tại các trại tâm thần”.
Cảnh sát địa phương và các nhà khoa học sau đó đã bắt tay ngay vào việc điều tra nguyên nhân bùng phát và điên loạn tập thể này.
Sau một thời gian tiến hành thu thập dữ liệu, họ đưa ra kết luận: Người dân trong vùng đã ăn phải bánh mì nhiễm độc từ một cơ sở sản xuất bánh mỳ có tên Roch Briand trong vùng.
Bánh mì của cơ sở này trong quá trình sản xuất không may bị nhiễm một loại nấm độc mọc tự nhiên trên lúa mạch đen.
Loại nấm độc này gây kích thích thần kinh khiến người ăn trở nên điên loạn.
Vì thế, sự kiện này được gọi với cái tên: Sự kiện bánh mì điên.
Albert Hofmann - cha đẻ của chất LSD hay còn gọi là thuốc điên.
Và sự thật kinh hoàng Tai họa tại thị trấn Pont Saint Esprit có lẽ đã bị quên lãng bởi thời gian nếu như không có tiết lộ gây sốc mới đây của một nhà báo chuyên viết phóng sự điều tra người Mỹ - Hank Albareli.
Theo đó, hiện Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) đang lưu trữ một tập tài liệu mật có tựa đề “Hồ sơ Pont Saint Esprit và F.Olson”, trong đó, F. Olson là tên một nhà khoa học của CIA và là trưởng nhóm nghiên cứu loại dược chất có tên LSD và Pont Saint Esprit là nơi tiến hành thử nghiệm thực địa loại dược chất này.
Albareli cho biết, trong tập tài liệu này có họ tên của một số người Pháp - những người đã được CIA thuê thực hiện việc đưa “thuốc điên” LSD vào bánh mì của người dân thị trấn Pont Saint Esprit.
Sở dĩ thị trấn này được “chọn mặt gửi vàng” bởi ở thời điểm đó, chỉ có công ty hóa chất Sandoz đóng tại Pont Saint Esprit là nơi duy nhất tiến hành sản xuất thử nghiệm LSD.
LSD là một loại chất gây ảo giác do nhà khoa học lừng danh Albert Hofmann phát hiện vào năm 1943.
Những năm 60 của thế kỷ trước, chất này đã được nhiều thanh niên các nước Âu Mỹ gọi là “thần dược thăng hoa” và dùng nó như một dạng ma túy tổng hợp có tác dụng kích thích thần kinh mạnh mẽ.
Một số người sau khi sử dụng LSD, thần kinh trở nên hưng phấn tột độ và đã nhảy lầu tự tử, thậm chí có những người không tự chủ được hành vi, cầm súng hoặc dao giết cả người thân.
Chính vì những hậu quả đau lòng này mà LSD được mệnh danh là “thuốc điên” và việc phát minh ra chất này cũng bị phỉ báng là “phát minh ác độc”.
Tuy nhiên, trước khi trở thành “thần dược thăng hoa” và được sử dụng rộng rãi tại Âu Mỹ thì loại thuốc này vẫn luôn nằm trong “vòng bí mật” và âm thầm được người ta cho tiến hành thử nghiệm trên người.
Cùng với tiết lộ trên, nhà báo Albareli cũng đã thu thập được một số bằng chứng quan trọng khác chứng minh CIA là chủ mưu trong việc gây nên tai họa tại thị trấn Pont Saint Esprit ngày 16/8/1951.
Đó là cuộn băng ghi âm ghi lại cuộc đối thoại giữa một điệp viên CIA với người đại diện của Công ty hóa chất Sandoz.
Trong cuộc đối thoại, vị đại diện này đã thú nhận rằng: “Nguyên nhân chính không phải nằm ở bánh mì nhiễm độc, cũng không phải do nhiễm nấm hạt cựa mà do chất LSD”.
Các điều tra của Albareli còn cho thấy từ năm 1953 - 1965, CIA đã thực hiện kế hoạch “Thử nghiệm vũ khí tấn công mới bằng thuốc ảo giác LSD” tới những vùng ngoại ô ngoài nước.
Không những thế, kế hoạch này còn áp dụng cho cả 5.700 lính Mỹ - những người thuộc đủ thành phần, màu da và tộc người khác nhau.
Việc thị trấn Pont Saint Esprit “bỗng dưng phát điên” chỉ là một phần nằm trong kế hoạch thử nghiệm LSD “một cách rộng rãi” của Mỹ.
Đến thời điểm hiện tại, cả CIA và Chính phủ Mỹ vẫn chưa đưa ra một lời bình luận hay giải thích hợp tình hợp lý nào về các bằng chứng liên quan đến vụ việc gây sốc này.
Chỉ có Chính phủ Pháp là lên tiếng rằng họ không tiếp tay cho kế hoạch “thử nghiệm thuốc ảo giác LSD trên người” của CIA.
Mặc dù vậy, cả thế giới đều đã biết rằng LSD là một chất độc hại với các tác dụng rất tiêu cực.
Năm 1966, Bộ Y tế Mỹ đã phải ra lệnh cấm chế tạo cũng như sử dụng LSD.
Các quốc gia khác trên thế giới sau đó cũng nghiêm cấm sử dụng loại thuốc này.
Vì thế, vụ việc CIA “dùng” gần 300 người dân vô tội tại thị trấn Pont Saint Esprit làm “chuột bạch” càng khiến cho dư luận thêm bàng hoàng, phẫn nộ và đòi phải được đưa ra ánh sáng.
Trung Kiên (Theo Nhân chứng và sự kiện Nga
ĐIỂM TIN TỐI (5.2): Van Gaal sắp bị “trảm”, Hà Nội T&T “buông” AFC Champions League
Van Gaal sắp bị “trảm”, Hà Nội T&T “buông” AFC Champions League, Tuấn Anh báo hiếu cha mẹ, Chelsea từ chối bán Oscar cho Jiangsu Suning, VPF chia tay Phó Tổng giám đốc… là những tin chính trong điểm tin tối nay (5.2).
Đài phát thanh Cadena Cope (Tây Ban Nha) cho hay, nếu M.U để thua Chelsea tại vòng 25 Premier League diễn ra vào Chủ nhật tới, HLV Louis van Gaal sẽ lập tức bị gia đình Glazer sa thải.
Hà Nội T&T “buông” AFC Champions League
HLV Phan Thanh Hùng cho biết, ông sẽ cất một số trụ cột như Hồng Tiến, Thành Lương, Văn Quyết ở nhà khi Hà Nội T&T thi đấu với Pohang Steelers ở vòng play-off Champions League vào ngày mùng 2 Tết Âm lịch.
Được biết, đội bóng Thủ đô chỉ mang 16 cầu thủ (phần lớn là cầu thủ trẻ) sang xứ sở Kim Chi.
Bên cạnh đó, ông Hùng cũng thừa nhận rằng, cơ hội đi tiếp của ông và các học trò là rất thấp.
Ông Nguyễn Văn Dung - bố tiền vệ Tuấn Anh cho biết, trong quãng thời gian nghỉ Tết trước khi lên đường sang Nhật Bản khoác áo Yokohama, con trai ông đã mua rượu ngoại tặng bố và nước hoa để tặng mẹ.
Aguero nhận giải Cầu thủ xuất sắc nhất tháng 1
Tiền đạo Sergio Aguero của Man City vừa được Ban tổ chức Premier League bầu chọn là Cầu thủ xuất sắc nhất tháng 1.
Trong khi đó, giải thưởng HLV xuất sắc nhất thuộc về “thuyền trưởng” Ronald Koeman của Southampton.
HLV Miura nhuộm tóc “che giấu” tuổi
Một học trò cũ (giấu tên) của HLV Toshiya Miura ở ĐT Việt Nam cho biết, chiến lược gia người Nhật Bản thường có thói quen nhuộm tóc đen sau mỗi giải đấu.
Vì quá lo lắng suy nghĩ cũng như gặp phải rất nhiều áp lực nên tóc của chiến lược gia người Nhật Bản thường nhanh bạc sau mỗi giải đấu lớn của ĐT Việt Nam.
Thế nhưng, cách đây không lâu, nhà cầm quân 52 tuổi đã bị LĐBĐ Việt Nam (VFF) sa thải.
VPF chia tay Phó Tổng giám đốc
Ông Phạm Phú Hòa vừa quyết định chia tay Công ty Cổ phần Bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) sau hơn 4 năm giữ chức Phó Tổng giám đốc.
Ronaldo sắp tậu thêm biệt thự ở New York
Tờ Mirror đưa tin, tiền đạo Cristiano Ronaldo của Real Madird đang có ý định chi ra 23 triệu bảng để mua căn hộ thứ 2 tại tòa nhà Trump Tower (New York).
Trước đó, "CR7" đã sở hữu 1 căn trị giá 18,5 triệu bảng.
Allegri sẵn sàng gia nhập Chelsea
HLV Massimiliano Allegri đã sẵn sàng chia tay Juventus để chuyển sang dẫn dắt Chelsea vào cuối mùa giải này.
Nguồn tin này được đăng tải trên tờ The Sun (Anh).
Được biết, “The Blues” sẵn sàng trả cho chiến lược gia người Italia mức lương 7,5 triệu bảng/năm.
Kèm theo đó là hợp đồng có thời hạn 4 năm.
Đồng Tháp “bạo chi” vì chân sút người Nigeria
CLB Đồng Tháp vừa ký hợp đồng có thời hạn 1 năm với tiền đạo Udo Fortune.
Để có được chữ ký của chân sút người Nigeria, đội chủ sân Cao Lãnh đạo phải bỏ ra số tiền “lót tay” 25.000 USD (tương đương 557 triệu đồng).
Cùng với đó là mức lương 70 triệu đồng/tháng.
Martial khởi đầu ấn tượng hơn Ronaldo
Martial (giữa) khởi đầu ở M.U ấn tượng hơn Ronaldo (trái) nhưng vẫn thua Rooney.
Theo thống kê của tờ Manchester Everning News, sau 29 trận đầu tiên khoác áo M.U (26 trận đá chính), tiền đạo Anthony Martial đã ghi được 9 bàn thắng.
Trong khi đó, Cristiano Ronaldo chỉ được đá chính 17 trận và ghi được 2 bàn thắng.
Thế nhưng, Martial vẫn chưa thể sánh kịp Wayne Rooney (cũng đá chính 26 trận) với 15 bàn thắng.
Cựu “sao” M.U tung hô Depay
Cựu danh thủ M.U - Andrei Kanchelskis cho rằng, tiền vệ trẻ Memphis Depay hoàn toàn có thể trở thành cầu thủ chạy cánh hàng đầu thế giới.
Sau 29 lần ra sân trên mọi đấu trường ở mùa giải này, cầu thủ 21 tuổi mới đóng góp được 5 pha lập công và 5 đường kiến tạo thành bàn.
Benitez sắp trở lại Valencia?
Báo chí Tây Ban Nha cho hay, Giám đốc thể thao Valencia - Jesus Garcia Pitarch đang tiến hành thương lượng để đưa HLV Rafael Benitez trở lại sân Mestalla thay Gary Neville.
Trước đây, nhà cầm quân 55 tuổi từng gắn bó với “bầy Dơi” từ năm 2001-2004.
Chelsea từ chối bán Oscar cho Jiangsu Suning
Theo tiết lộ của tờ The Sun (Anh), trong kỳ chuyển nhượng mùa đông vừa qua, CLB Jiangsu Suning đã hỏi mua tiền vệ Oscar với giá 57,7 triệu bảng.
Thế nhưng, Ban lãnh đạo Chelsea đã thẳng thừng từ chối lời đề nghị từ phía đội bóng Trung Quốc.
Bất chấp việc bị HLV Louis van Gaal “hắt hủi”, thủ thành Victor Valdes vẫn chia sẻ rằng, anh rất biết ơn chiến lược gia người Hà Lan vì đã mang anh về M.U hồi tháng 1.2015, sau quãng thời gian dài điều trị chấn thương.
Trong kỳ chuyển nhượng mùa đông vừa qua, tuyển thủ Tây Ban Nha đã bị đem cho Standard Liege (Bỉ) mượn.
Top 10 "bom tấn" tiếp theo có thể "phát nổ" ở Trung Quốc
Kỳ chuyển nhượng mùa đông vừa qua, bóng đá Trung Quốc đã gây sốc với rất nhiều hợp đồng “bom tấn”.
Dưới đây là 10 ngôi sao có thể “thao chân” Ramires, Jackson Martinez, Fredy Guarin sang quốc gia đông dân nhất thế giới chơi bóng.
Những mẫu TV trăm triệu đồng đang bán ở Việt Nam
Ở phân khúc trên dưới một trăm triệu đồng, sân chơi dường như là nơi tỏa sáng cho hai tên tuổi LG và Samsung.
Ngoài mức giá, điểm chung của những chiếc TV trăm triệu đồng dưới đây là sở hữu những công nghệ màn hình, âm thanh nổi bật trên thị trường.
Mẫu TV của Samsung có thiết kế tràn viền, màn hình 85 inch với độ phân giải 4K.
Theo Samsung, sản phẩm được công ty tích hợp công nghệ chấm lượng tử Quantum Dot (QLED).
Đây là công nghệ gồm các hạt nano có khả năng hiển thị đa dạng dải màu, giúp hình ảnh chuẩn xác so với thực tế.
 Samsung 4K 85 inch QA85Q80T có thiết kế tràn viền.
Ngoài ra, việc kết hợp Quantum Dot với tấm nền 10 bit cho hiển thị màu gấp 64 lần TV thông thường.
Nếu là game thủ, chắc chắn bạn sẽ chú ý đến công nghệ Real Game Enhancer loại bỏ hiện tượng chồng hình, rách hình, tăng độ sắc nét của các khung hình chuyển động, giảm hiện tượng mờ nhòe trong các cảnh game nhanh.
Sản phẩm hiện có giá khoảng 117 triệu đồng.
Nếu TV 85 inch quá to so với căn phòng của bạn, một chiếc LG 65 inch 65E9PTA có thể sẽ phù hợp hơn.
Thiết bị có viền màn hình siêu mỏng chỉ 0,2 cm (gần bằng 1/4 iPhone XR) kết hợp cùng công nghệ 4K Upscaler tích hợp trên chip xử lý thông minh Alpha 9 thế hệ 2.
 LG 65 inch 65E9PTA có viền màn hình siêu mỏng chỉ 0,2 cm .
Máy có tổng công suất loa 60 W, trí tuệ nhân tạo thông minh AI ThinQ ghi nhớ các chương trình bạn thường xem, từ đó đề xuất ra các chương trình phù hợp với sở thích, chẳng hạn như phim, chương trình biểu diễn hoặc âm nhạc.
Tất nhiên, máy cũng sẽ sở hữu những công nghệ quen thuộc với người dùng LG như chuẩn âm thanh Dolby Atmos, remote thông minh hỗ trợ tìm kiếm bằng giọng nói.
Thiết bị có mức giá khoảng 116 triệu đồng ở thời điểm hiện tại.
Máy có kiểu dáng đơn giản, thiết kế màn hình tràn viền chiếm trọn tầm nhìn người xem ở mọi góc nhìn.
Người dùng có thể tháo tách chân đế và lắp đặt treo tường để tăng diện tích trống trong không gian sử dụng.
Cũng như mẫu 85 inch QA85Q80T, chiếc 65 inch QA65Q950TS có dải màu phong phú, rực rỡ nhờ công nghệ màn hình chấm lượng tử Quantum Dot.
Để tăng cường độ tương phản, độ sáng màn hình 3000 nits cho hình ảnh có độ sâu hơn.
Chế độ Ambient biến chiếc TV thêm sinh động khi trở thành tác phẩm nghệ thuật như khung ảnh, tranh nghệ thuật, đồng hồ, dự báo thời tiết.
 Máy có kiểu dáng đơn giản, thiết kế màn hình tràn viền chiếm trọn tầm nhìn người xem ở mọi góc nhìn.
Chế độ chia đôi màn hình TV, hiển thị một bên là nội dung TV, bên là nội dung trên điện thoại cho phép người dùng dễ dàng theo dõi hai nội dung khác nhau.
Cuối cùng, chế độ Tap View chiếu nội dung trên điện thoại lên màn hình TV chỉ với một thao tác chạm điện thoại vào viền TV.
Sản phẩm hiện có giá khoảng 119 triệu đồng.
Vẫn với thiết kế màn hình siêu mỏng, Smart TV QLED Samsung 8K QA75Q900R gây choáng ngợp bởi kích thước lên đến 75 inch.
Ngoài ra, công nghệ AI Upscaling 8K giảm thiểu nhiễu hạt, nâng cấp hình ảnh chất lượng thấp lên gần chuẩn 8K.
Thiết bị còn có khả năng tự động tinh chỉnh độ sáng, âm thanh phù hợp với nội dung hiển thị, điều kiện ánh sáng trong phòng với bộ xử lý Quantum 8K Processor.
 Smart TV QLED Samsung 8K QA75Q900R gây choáng ngợp bởi kích thích lên đến 75 inch.
Việc trang bị đa dạng các cổng kết nối phổ biến như USB, HDMI, Optical... giúp người dùng dễ dàng kết hợp các thiết bị ngoại vi.
Bạn cũng có thể sử dụng one remote để tìm kiếm nội dung thuận tiện hơn với tính năng tìm kiếm giọng nói tiếng Việt.
Sản phẩm có giá niêm yết khoảng 119 triệu đồng.
Máy có thiết kế viền kim loại siêu mỏng chỉ 0,2 cm cùng chân đế phủ kim loại.
Kích thước 65 inch khiến sản phẩm không chỉ để nghe nhìn mà còn phù hợp để trang trí cho căn phòng thêm phần ấn tượng.
Nhờ công nghệ mà LG gọi là Ultra Luminance PRO cho sắc đen sâu hơn, độ sáng cao hơn và công nghệ 4K Cinema HDR hiển thị rõ nét ở giữa vùng sáng và vùng tối với các định dạng HDR.
 Kích thước 65 inch khiến sản phẩm không chỉ để nghe nhìn mà còn phù hợp để trang trí cho căn phòng.
Hệ điều hành WebOS 4.5 giao diện dạng thẻ đơn giản, cài sẵn nhiều ứng dụng phổ biến.
Ngoài ra, bạn cũng có thể tải thêm nhiều ứng dụng khác như: ZingTV, THVLi, HTV, Spotify..., điều khiển từ xa bằng smartphone thông qua phần mềm LG TV Plus.
Thiết bị có giá bán khoảng 90 triệu đồng.
Nếu muốn sở hữu màn hình 77 inch, bạn phải trả khoảng 199 triệu đồng.
Phạt vi phạm hành chính giá gần 3 tỷ đồng
KTĐT - Đại diện Cục Quản lý giá, Bộ Tài chính cho biết, những tháng đầu năm, Sở Tài chính các tỉnh, TP đã tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, thực hiện bình ổn giá thị trường.
Tổng giá trị xử phạt vi phạm hành chính lên tới gần 3 tỷ đồng.
Tại Hà Nội, kiểm tra 5 DN tham gia chương trình bình ổn giá các mặt hàng thiết yếu năm 2012; trong đó đã phạt một DN các lỗi bán cao hơn giá quy định và chưa thực hiện đăng ký giá mặt hàng sữa bột trẻ em dưới 6 tuổi với Sở Tài chính theo quy định.
Cuối tuần làm chim bồ câu nướng đãi cả nhà
Chim bồ câu là loại thực phẩm quen thuộc và rất tốt cho sức khỏe, vậy còn chờ đợi gì nữa mà không vào bếp trổ tài làm món chim bồ câu nướng vừa bổ dưỡng vừa hấp dẫn cho bữa ăn gia đình thêm thú vị.
Chim bồ câu đã sơ chế: 5 con
Gia vị: hạt nêm, dầu ăn, đường, bột ngũ vị hương
- Tỏi và hành khô bóc vỏ, rửa sạch và bằm nhuyễn.
Trộn tất cả các nguyên liệu này với 2 thìa ngũ vị hương, 1 thìa đường, chút hạt nêm và tương ớt, trộn đều hỗn hợp trên.
- Chim bồ câu đã sơ chế sạch, rửa sạch để ráo nước và trộn thật đều cùng các nguyên liệu trên.
Đeo bao tay vào bóp và trộn đều cho các nguyên liệu được ngấm sâu vào phần thịt cả trong bụng và cả bề mặt ngoài của chim.
- Dùng màng bọc thực phẩm đậy kín bát thịt chim câu lại, cất vào ngăn mát tủ lạnh trong vòng 1 tiếng để chim câu được ngấm gia vị.
Thời gian ướp được càng lâu thì món ăn sẽ càng ngon, thấm đẫm gia vị và đậm đà hơn.
- Sau khi đã đủ thời gian bạn có thể tiến hành nướng chim trên than hoa, khi nướng chim bạn chú ý quết dầu hai mặt và lật liên tục để chim được vàng đều.
Chim nướng bạn nên ăn nóng, chấm kèm muối chanh tiêu ớt hoặc tương ớt đều ngon nhé!
Vậy là món chim câu nướng đã hoàn thành, chim nướng vàng ươm, từng miếng thịt chim mềm, không hề bị khô bã.
Các nguyên liệu hài hòa, hòa quyện vào nhau tạo nên một món ăn vô cùng hấp dẫn cho ngày sum họp cuối tuần của gia đình bạn!
Sập trần nhà hát tại London, 76 người bị thương
Ít nhất 76 người bị thương, bao gồm 7 người đang nguy kịch, sau khi một phần trần Nhà hát Apollo ở thủ đô London của Anh đổ sập trong một buổi diễn vào hôm qua.
Một nạn nhân được đưa lên xe cấp cứu sau vụ sập trần - Ảnh: AFP
AFP dẫn lời các nhân chứng kể lại có nghe tiếng động lạ trong nhà hát 112 tuổi này và các diễn viên đã hét lên cảnh báo nhưng khán giả vẫn nghĩ đó là một phần của vở diễn.
Cho đến khi trần nhà sập xuống, hơn 700 khán giả mới kinh hoàng tháo chạy.
Tại hiện trường, nhiều người bê bết máu và bám đầy bụi.
Chính quyền London cho hay đã huy động hàng chục nhân viên y tế, 50 lính cứu hỏa, hàng trăm cảnh sát cùng 8 xe cứu hỏa và 3 xe buýt 2 tầng đến hiện trường ứng cứu, tìm những người còn mắc kẹt và đưa các nạn nhân đến bệnh viện.
Cảnh sát đang phối hợp với các kỹ sư xây dựng để tìm hiểu nguyên nhân vụ việc.
“Chưa có dấu hiệu cho thấy đây là một vụ hình sự nhưng chúng tôi vẫn chưa có kết luận”, BBC dẫn lời Cảnh sát trưởng London Paul Rickett nói.
Tăng cường hiệu lực thực hiện chính sách, pháp luật về phòng, chống xâm hại trẻ em
Quốc hội đã ban hành Nghị quyết số 121/2020/QH14 về tiếp tục tăng cường hiệu lực, hiệu quả việc thực hiện chính sách, pháp luật về phòng, chống xâm hại trẻ em.
Nghị quyết nêu rõ: Thời gian qua, hệ thống chính sách, pháp luật về bảo vệ, chăm sóc, giáo dục trẻ em nói chung, phòng, chống xâm hại trẻ em nói riêng được ban hành tương đối đầy đủ, đồng bộ, kịp thời thể chế hóa đường lối, chủ trương của Đảng, bám sát yêu cầu thực tiễn, tạo cơ sở pháp lý quan trọng cho công tác bảo vệ trẻ em nói chung, phòng, chống xâm hại trẻ em nói riêng.
Việc thực hiện chính sách, pháp luật về phòng, chống xâm hại trẻ em đã đạt được những kết quả tích cực.
Công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật, kiến thức, kỹ năng phòng, chống xâm hại trẻ em được quan tâm hơn, góp phần nâng cao nhận thức, trách nhiệm của gia đình, nhà trường, cơ quan, tổ chức và toàn xã hội trong việc phòng, chống xâm hại trẻ em, đồng thời giúp trẻ em nâng cao hiểu biết, kiến thức, kỹ năng tự bảo vệ bản thân.
Việc áp dụng các biện pháp hỗ trợ, can thiệp đối với trẻ em có nguy cơ bị xâm hại và trẻ em bị xâm hại được chú trọng hơn...
Bên cạnh những kết quả đạt được, việc thực hiện chính sách, pháp luật về phòng, chống xâm hại trẻ em còn một số hạn chế, bất cập.
Một số quy định của Luật Trẻ em và các luật khác có liên quan chưa được hướng dẫn kịp thời, đầy đủ gây khó khăn trong tổ chức thực hiện.
Chế tài quy định trong một số nghị định xử phạt vi phạm hành chính liên quan đến phòng, chống xâm hại trẻ em còn nhẹ, chưa bảo đảm tính răn đe.
Bạo lực đối với trẻ em xảy ra trong gia đình ít được phát hiện, xử lý.
Việc bảo vệ trẻ em trên môi trường mạng là yêu cầu bức thiết nhưng pháp luật quy định chưa đầy đủ, kịp thời...
Tiếp tục hoàn thiện chính sách, pháp luật
Từ những hạn chế nêu trên, Nghị quyết đã đưa ra những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu nhằm tăng cường hiệu lực, hiệu quả việc thực hiện chính sách, pháp luật về phòng, chống xâm hại trẻ em.
Cụ thể, Quốc hội tiếp tục hoàn thiện chính sách, pháp luật liên quan đến phòng, chống xâm hại trẻ em.
Hội đồng Dân tộc, các Ủy ban của Quốc hội chú trọng xem xét những vấn đề liên quan đến trẻ em và phòng, chống xâm hại trẻ em trong quá trình thẩm tra các dự án luật, pháp lệnh, dự thảo nghị quyết của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội tiến hành giám sát thường xuyên đối với công tác bảo vệ, chăm sóc, giáo dục trẻ em.
Ủy ban Về các vấn đề xã hội của Quốc hội tăng cường giám sát việc thực hiện chính sách, pháp luật về phòng, chống bạo lực gia đình, nhất là phòng, chống xâm hại trẻ em trong gia đình.
Ủy ban Tư pháp của Quốc hội giám sát thường xuyên đối với công tác điều tra, truy tố, xét xử các vụ án xâm hại trẻ em.
Quốc hội yêu cầu Chính phủ trong năm 2020, ban hành Chương trình hành động quốc gia vì trẻ em giai đoạn 2021-2030, Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật giai đoạn 2021-2025 và định hướng đến năm 2030, Bộ chỉ tiêu thống kê về tình hình xử lý vi phạm hành chính đối với các hành vi xâm hại trẻ em.
Chính phủ rà soát, kịp thời sửa đổi, bổ sung, ban hành mới theo thẩm quyền hoặc trình cơ quan có thẩm quyền ban hành chính sách, pháp luật có liên quan đến trẻ em, đáp ứng yêu cầu thực tiễn, phù hợp với điều ước quốc tế mà Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên.
Ngoài ra, Chính phủ chỉ đạo các bộ, ngành chức năng và chính quyền địa phương đổi mới công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về bảo vệ trẻ em, phòng, chống xâm hại trẻ em cả về nội dung và hình thức, bảo đảm thiết thực, phù hợp với từng nhóm đối tượng, từng vùng, miền, quan tâm đối với vùng dân tộc thiểu số; trong đó chú trọng giáo dục giới tính, sức khỏe sinh sản, hướng dẫn trẻ em nhận biết các nguy cơ bị xâm hại, kỹ năng phòng tránh, bảo vệ bản thân...
Chính phủ chỉ đạo các bộ, ngành chức năng, chính quyền địa phương tổ chức thanh tra, kiểm tra chuyên đề về phòng, chống xâm hại trẻ em; đề cao trách nhiệm và xử lý nghiêm trách nhiệm người đứng đầu các cơ quan, đơn vị, địa phương để xảy ra nhiều vụ xâm hại trẻ em trên địa bàn quản lý mà không có các biện pháp chỉ đạo, xử lý có hiệu quả hoặc vi phạm pháp luật về bảo vệ trẻ em, phòng, chống xâm hại trẻ em; đầu tư, phát triển hệ thống dịch vụ bảo vệ trẻ em; tạo điều kiện thuận lợi để huy động các nguồn lực của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tham gia vào các hoạt động trợ giúp, chăm sóc, bảo vệ trẻ em...
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Bộ Công an, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, các bộ, ngành khác có liên quan biên soạn bộ tài liệu mẫu về tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật, kiến thức, kỹ năng về bảo vệ trẻ em nói chung, phòng, chống xâm hại trẻ em nói riêng; định kỳ hằng năm tổ chức thanh tra, kiểm tra chuyên đề về phòng, chống xâm hại trẻ em; tiếp tục phát triển nghề công tác xã hội, đào tạo nhân viên công tác xã hội, hỗ trợ trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt.
Chính phủ chỉ đạo Bộ Giáo dục và Đào tạo trong năm 2020, ban hành Chương trình phòng, chống xâm hại trẻ em trong môi trường giáo dục; tăng cường tuyên truyền, giáo dục pháp luật, kiến thức, kỹ năng sống, kỹ năng tự bảo vệ cho học sinh; chú trọng nhóm học sinh có hoàn cảnh đặc biệt, học sinh trường nội trú, bán trú, nhóm trẻ em có nguy cơ bị xâm hại; trang bị kỹ năng xử lý tình huống cho giáo viên trong phòng, chống xâm hại trẻ em; xây dựng nội dung hướng dẫn học sinh sử dụng mạng internet an toàn, hiệu quả, lồng ghép nội dung này trong chương trình giáo dục tin học.
Bộ Công an chỉ đạo Cơ quan điều tra các cấp bảo đảm tỷ lệ thụ lý tố giác, tin báo về tội phạm, kiến nghị khởi tố đối với các vụ xâm hại trẻ em đạt 100%; tỷ lệ giải quyết tố giác, tin báo về tội phạm, kiến nghị khởi tố về xâm hại trẻ em đạt trên 95%; 100% các vụ có dấu hiệu tội phạm phải được khởi tố để điều tra theo quy định của pháp luật; điều tra khám phá tội phạm xâm hại trẻ em đạt trên 80%, trong đó các tội phạm rất nghiêm trọng, đặc biệt nghiêm trọng đạt trên 90% tổng số án khởi tố; kiềm chế và kéo giảm từ 5% đến 7% các tội phạm xâm hại trẻ em...
Tăng cường thanh tra công tác phòng, chống xâm hại trẻ em
Ủy ban nhân dân các cấp trong phạm vi, nhiệm vụ, quyền hạn của mình tăng cường công tác ban hành theo thẩm quyền chính sách, pháp luật, văn bản chỉ đạo, điều hành, các nội dung, chương trình, kế hoạch về công tác bảo vệ trẻ em, phòng, chống xâm hại trẻ em phù hợp với tình hình thực tiễn của địa phương; bảo đảm các trẻ em có nguy cơ xâm hại được áp dụng biện pháp hỗ trợ, các trẻ em bị xâm hại được áp dụng biện pháp can thiệp; trong đó, sớm quan tâm đối với nhóm trẻ có nguy cơ bị xâm hại để phòng ngừa việc xảy ra hành vi xâm hại với nhóm trẻ em này.
Ủy ban nhân dân các cấp chỉ đạo các cơ quan chức năng, tăng cường thanh tra, kiểm tra công tác phòng, chống xâm hại trẻ em; định kỳ hằng năm tổ chức thanh tra, kiểm tra chuyên đề về phòng, chống xâm hại trẻ em; ưu tiên bố trí quỹ đất, đầu tư xây dựng điểm vui chơi, giải trí, hoạt động văn hóa, nghệ thuật, thể thao cho trẻ em.
3 xu hướng váy cưới sang trọng kiêu sa dự báo hot nhất mùa cưới 2019
Cùng đắm chìm trong những xu hướng váy cưới tinh tế kiêu sa hot nhất mùa cưới 2019.
Không phải cô dâu nào cũng may mắn sở hữu thân hình chuẩn như siêu mẫu để tự tin khi chọn váy cưới.
Để chọn ra một bộ váy phù hợp với cơ thể, trước tiên các cô dâu cần hiểu rõ về đặc điểm hình thể của mình, những khuyết điểm cần che giấu và những ưu điểm có thể khoe ra.
Bộ sưu tập váy cưới Pre-fall 2019 của nhà thiết kế Vĩnh Thụy đem đến nhiều sự lựa chọn hoàn hảo cho cô dâu trong ngày trọng đại.
Để khắc phục nhược điểm thân trên to thô hoặc quá gầy gò xương xẩu, các nàng nên chọn những váy cưới có họa tiết bằng ren kết dọc thân áo.
Thiết kế này sẽ tạo cảm giác thân hình đầy đặn hơn.
Ngoài ra váy cưới hoa văn ren cổ điển cũng là xu hướng váy cưới 2019.
Váy đuôi cá bên trong, phủ tùng lưới có kết ren họa tiết giúp tạo eo thon và vòng 3 đầy đặn.
Váy form A được đính kết tỉ mỉ phần ngực giúp trông gợi cảm và đầy đặn hơn.
Váy cổ V khoét sâu trên nền ren Pháp sang trọng, kết hợp với lúp voan cùng họa tiết giúp bạn trông sang trọng và nổi bật.
Trần Hiền trong chiếc váy đuôi cá ren trắng kiêu sa tuyệt đẹp
Ren và ngọc trai khiến nàng dâu thêm muôn phần kiêu hãnh
Đầm cưới ren xòe chữ A hay ôm sát đều mang đến vẻ đẹp lãng mạn và lộng lẫy
Váy ren đính ngực khéo léo để tôn vẻ gợi cảm nhưng vẫn kín đáo cho nàng dâu
Những chiếc váy được may từ lụa tơ tằm luôn mang đến một vẻ đẹp sang trọng, trang nhã thể hiện đẳng cấp của chủ nhân, đặc biệt phù hợp với những cô dâu mình hạc sương mai và vóc dáng thanh thoát.
Váy tơ tằm cổ thuyền giúp che phần xương hốc cổ, váy dài tay giúp che tay nhỏ; phần thân lụa tờ tằm mang đến sự mềm mại, nhẹ nhàng, khi di chuyển có sự bay bổng.
Váy lụa cúp ngực giúp ngực trông đầy đặn hơn, phù hợp với những cô dâu có vòng 1 khiêm tốn, váy được nhấn nhá bởi chi tiết tay con duyên dáng; phần than lụa tơ tằm nhẹ nhàng, thanh thoát.
Thiết kế cúp ngực hình tim với phần thân trên đính kim sa lấp lánh khiến nàng dâu tỏa sáng
Chất liệu lụa sang trọng khiến cô dâu bay bổng mềm mại tức thì
Mẫu váy cưới này là gợi ý tuyệt vời cho tiệc cưới ngoài trời
Những mẫu váy cưới với chất liệu satin mang đến một vẻ đẹp sang trọng và cổ điển.
Những cô dâu với vóc dáng thanh mảnh sẽ rất phù hợp với những mẫu váy satin mang đậm phong cách Châu Âu nền nã.
Tuy nhiên, khi chọn váy cưới chất liệu này, các cô dâu cần tránh những kiểu dáng rườm rà mà thiên về các thiết kế đơn giản.
Chất liệu Taffa Hàn cao cấp với chi tiết cổ thuyền duyên dáng, tay bồng kết hợp ngọc trai, phối chi tiết nơ to bản đang là xu hướng mới nhất mùa cưới 2019.
Váy cưới satin mang âm hưởng vintage huyền diệu
Chi tiết nơ bồng bềnh tạo nét kiêu sa đài các cho nàng dâu
Váy cưới ren tinh xảo từng chi tiết nhỏ
Vẻ đẹp cổ điển luôn được các nàng dâu chọn lựa cho ngày trọng đại
Nếu cô dâu là người yêu thời trang chắc chắn sẽ không thể làm ngơ trước concept này
Tá hỏa phát hiện thợ hồ chết treo cổ trong phòng trọ
Nhìn vào phòng trọ, mọi người tá hỏa phát hiện nam thanh niên chết trong tư thế treo cổ.
Công an địa phương đang điều tra làm rõ nguyên nhân.
Sự việc xảy ra tại xóm trọ nằm trên đường Thuận Giao 14, phường Thuận Giao, TP Thuận An, tỉnh Bình Dương.
Vào khoảng 8h30 hôm nay (20/3), nhiều người trong xóm trọ không thấy nam thanh niên làm nghề thợ hồ ở cùng xóm đi làm như thường ngày nên đến gọi cửa.
Tuy nhiên, không thấy ai trả lời.
Lực lượng chức năng khám nghiệm hiện trường
Nghi có chuyện chẳng lành, người dân liền trình báo vụ việc đến cơ quan chức năng.
Nhận tin báo, Công an phường Thuận Giao có mặt tại xóm trọ.
Sau khi phá cửa vào trong phòng trọ, mọi người tá hỏa phát hiện nam thanh niên tử vong trong tư thế treo cổ.
Theo người dân, nạn nhân sống một mình.
Thời gian gần đây, nạn nhân sinh hoạt bình thường mà không có biểu hiện gì khác lạ.
Hiện lực lượng chức năng đang điều tra làm rõ vụ việc.
Điều 'mất mùa, mất giá' khiến người trồng điêu đứng
Sau khi đón cái Tết nguyên đán buồn bã bởi vụ cà phê và hồ tiêu mất mùa, giá tụt sâu người nông dân lại tiếp tục lao đao khi vụ mùa điều lại bị 'mất mùa, mất giá'.
 Mặc dù điều chín rụng khắp vườn nhưng người dân không thuê nhân công vì điều “mất mùa, mất giá”.
Những ngày đầu năm, người nông dân tại huyện Ia Grai (tỉnh Gia Lai) vô cùng lo lắng và buồn bã khi chứng kiến vườn điều của gia đình mình lụi dần, giá cả ngày càng tụt dốc.
Bà Trần Thị Thu (55 tuổi, trú tại xã Ia Tô) cho hay, gia đình bà có khoảng 2ha điều đang vào vụ thu hoạch.
Tuy nhiên, với diện tích trên, năm nay sản lượng chỉ bằng một nửa so với năm 2018.
“Do điều năm nay mất mùa nên gia đình tôi không thuê nhân công mà túc tắc nhặt điều từ Tết đến giờ.
Năm nay mà thuê thì lỗ cả công thuê phân bón….Với giá cả thấp giảm từ 50.000 đồng giờ chỉ còn 30.000 đồng thì chắc chỉ được khoảng 40 triệu thôi.
Năm nào cũng lỗ như thế này chắc nhà tôi chả giám trồng cây gì hay nuôi con gì nữa mất”, bà Thu nghẹn ngào nói.
Người nông dân lao đao khi vừa mất cà phê, hồ tiêu giờ lại vướng cảnh vụ điều buồn.
Cũng trong cảnh khóc dở, mếu dở ông Trần Lực (53 tuổi, trú tại thôn 2, xã Ia Tô, huyện Ia Grai) lắc đầu ngán ngẩm cho hay: “Nhà tôi có hơn 2ha điều nhưng cơn mưa cuối năm đã khiến một nửa hoa của vườn bị rụng, thối hết.
Chỉ còn ít gốc điều chắc đủ tiền nhân công, phân bón… hy vọng dư chút đỉnh để bù cho công sức bỏ ra.
Tuy nhiên, giá cả như thế này cả nhà chả có động lực nhặt.”
Với gương mặt buồn rầu, ông Lực còn cho biết, mặc dù đây là lần nhặt thứ 3 nhưng chỉ mới được vài tạ điều.
Trên cây cũng chẳng còn bao nhiêu nên chắc năm nay không được 20 triệu (năm ngoái hơn 40 triệu – PV).
“Vụ điều năm 2018 giá dao động từ 40.000 – 50.000 đồng/kg.
Năm nay chỉ còn khoảng 30.000 đồng/kg nên hầu như nhà nào cũng lao đao như nhà tôi.
Vừa rồi do thiếu tiền nên tôi phải bán một ít để trả nợ với giá 29.000 đồng/kg.
Lúc cầm tiền về mới thấy làm cả năm trời tới khi thu thấy công sức mình bỏ ra coi như công cốc…”, ông Lực đưa mắt nhìn về phía vườn điều trầm ngâm.
Không chỉ riêng xã Ia Tô điều mất mùa, mất giá, các xã lân cận khác như Ia Khai, Ia O, Ia Krai… của huyện Ia Grai điều đều đã chín rụng vàng gốc.
Tuy nhiên, do giá rẻ, công nhặt lại lâu nên nhiều hộ dân chẳng buồn nhặt bán.
Liên quan đến vấn đề này, ông Nguyễn Phùng Hưng – Phó trưởng phòng Nông nghiệp và phát triển Nông thôn huyện Ia Grai cho biết, năm 2019 diện tích điều thu hoạch trên địa bàn là 5.307 ha.
Cũng theo vị phó trưởng phòng, vào cuối năm 2018 do gặp phải cơn mưa nên hoa điều bị rụng và thối nhiều khiến năng suất, sản lượng năm nay giảm mạnh.
Không những thế, mức giá năm nay lại thấp hơn so với vài năm trở lại đây, chỉ còn khoảng 30.000 đồng/kg nên đời sống người dân gặp rất nhiều khó khăn.
Vị phó trưởng phòng cho biết, để phần nào cải thiện đời sống kinh tế của người dân, phòng nông nghiệp đang đẩy mạnh xen canh các loại cây ăn quả, tìm và liên kết các doanh nghiệp để thu mua sản phẩm giúp bà con.
Bên cạnh đó, đẩy mạnh việc xây dựng vùng nguyên liệu là các loại cây ăn quả, nhưng phải sản xuất theo nhu cầu và cam kết giá cả với các doanh nghiệp, công ty.
Ngoài ra,đơn vị cũng tăng cường tổ chức các phiên chợ nông sản kết hợp ở các tua du lịch để quảng bá nâng cao chất lượng sản phẩm.
Nệm Đồng Phú được trao tặng giải thưởng Chất lượng Quốc gia
Được sự định hướng và chỉ đạo của Tập đoàn Công nghiệp Cao su Việt Nam về việc phát triển ngành công nghiệp sử dụng nguyên liệu mủ latex sản xuất sản phẩm, tăng giá trị thương hiệu, Công ty Cổ phần Cao su Đồng Phú đã mạnh dạn đầu tư dây chuyền, công nghệ và thành lập công ty con mang tên Công ty Cổ phần Cao su Kỹ thuật Đồng Phú (DORUFOAM) mang thương hiệu nệm Đồng Phú (vào tháng 8-2008) chuyên sản xuất nệm (đệm), gối cao su các loại: nệm VIP, nệm gấp, nệm trẻ em, gối Oval, gối gợn sóng...
Ra đời tuy mới được 6 năm, nhưng thương hiệu nệm Đồng Phú đang dần chiếm được tình cảm của người tiêu dùng trong và ngoài nước.
Các sản phẩm của nệm Đồng Phú được sản xuất trên dây chuyền máy móc hiện đại của Đức, công nghệ sản xuất của Malaysia.
Các sản phẩm nệm - gối cao su mang thương hiệu Dorufoam chất lượng cao, được LGM – Bộ Cao su Malaysia và RRIMCORP – Viện Nghiên cứu Cao su Malaysia chứng nhận đạt chất lượng theo tiêu chuẩn MS679:1999 (tiêu chuẩn chất lượng dành cho nệm – gối cao su), được Trung tâm chứng nhận Quacert chứng nhận sản phẩm quản lý theo hệ thống quản lý chất lượng ISO 9001:2008; hệ thống quản lý môi trường ISO 14001:2004; hệ thống quản lý sức khỏe và an toàn nghề nghiệp OHSAS 18001:2007.
Ông Mai Huỳnh Nhật, Tổng Giám đốc Công ty Nệm Đồng Phú (bìa phải) đang làm việc với đối tác nước ngoài tại Hội chợ Trung Quốc.
Ông Mai Huỳnh Nhật, Tổng Giám đốc Công ty Nệm Đồng Phú chia sẻ: “Với lợi thế là thành viên Tập đoàn Công nghiệp Cao su Việt Nam, Công ty Cổ phần Cao su Kỹ thuật Đồng Phú đã sử dụng nguồn mủ latex dồi dào, chất lượng ổn định, đặc biệt không chứa chất bảo quản TMTD (Tetramethylthiuram Disulfide – một chất gây dị ứng da), được các nhà nhập khẩu nước ngoài đánh giá đạt chất lượng tốt.
Đặc biệt, sản phẩm chúng tôi không sử dụng hóa chất tạo mùi do công nghệ sản xuất hiện đại cũng như sản phẩm sau lưu hóa được chuyển qua hệ thống giặt ly tâm tốc độ 500 vòng/phút nên hoàn toàn khử mùi khó chịu của cao su.
Ngoài ra, lịch sử được xem là niềm tự hào của đơn vị, bởi tiền thân của nệm Đồng Phú trước đây là đồn điền Thuận Lợi của Công ty Michelin – Pháp, được hình thành vào khoảng tháng 6-1927 và được tái thành lập vào ngày 21-5-1981.
Với diện tích hiện tại trên 10.000ha cao su, trong đó hơn 9.000ha đã đưa vào khai thác, sản lượng hàng năm trên 17 tấn.
Các sản phẩm nguyên liệu chính của công ty như: SVR3L, SVR5, SVR10, SVR20, SVR CV50, SVR CV60, LATEX (HA, LA).
Với những lợi thế đó, nên chất lượng nệm – gối Dorufoam luôn được sản xuất từ nguồn nguyên liệu cao su thiên nhiên dồi dào, điều này giúp giá bán các sản phẩm nệm Đồng Phú ổn định và cạnh tranh so với các đơn vị khác, vì thế mà nệm Đồng Phú có thể đáp ứng tốt nhất các yêu cầu cao của người tiêu dùng, đúng với phương châm mà Dorufoam đề ra “Trở thành niềm tin của mọi gia đình trên toàn thế giới”.
Hiện nay, thị trường của nệm Đồng Phú không ngừng được mở rộng, trong đó thị trường xuất khẩu chính: Hàn Quốc, Singapore, Đài Loan (TQ), Trung Quốc, Úc, New Zealand, Canada, Mỹ, Campuchia... thông qua các nhà nhập khẩu phân phối uy tín ở nước ngoài SMPT (Michelin), Saficalcan (Pháp), Tea Young (Hàn Quốc) đã giúp thương hiệu nệm Đồng Phú đến gần hơn với người tiêu dùng ngoài nước.
Về thị trường trong nước, hiện nệm Đồng Phú đã có 5 chi nhánh trên toàn quốc: Hà Nội, Đà Nẵng, TPHCM, Bình Dương, Cần Thơ, Đồng Nai và 7 nhà phân phối với hơn 230 đại lý.
Hiện nay khả năng đáp ứng của Dorufoam vào khoảng 3.000 tấm nệm/tháng và 10.000 gối các loại.
Với những nỗ lực trong hoạt động sản xuất kinh doanh, nệm Đồng Phú đã nhận được nhiều giải thưởng do các tổ chức uy tín trong và ngoài nước trao tặng.
Đặc biệt, đầu tháng 3-2014 vừa qua, thương hiệu nệm Đồng Phú được trao tặng giải thưởng Chất lượng Quốc gia năm 2013.
Đây được xem là “quả ngọt” mà tập thể cán bộ công nhân viên công ty gặt hái được, đồng thời cũng là nguồn động lực và niềm khích lệ động viên nệm Đồng Phú phấn đấu hơn nữa vì sức khỏe người tiêu dùng.
Kết quả xổ số Vietlott 28/12/2019: Có ai cầm tấm vé trúng giải khủng?
Cập nhật kết quả xổ số điện toán Vietlott Power 6/55 ngày 28/12/2019: Có ai cầm tấm vé trúng giải khủng?
Bộ số may mắn trong kỳ quay thưởng tối 28/12/2019.
Tối nay (28/12/2019), đã diễn ra kỳ quay thưởng thứ 376 của Xổ số Power 6/55 (Vietlott).
Hội đồng mở thưởng xác định dãy số may mắn là 10 - 17 - 26 - 28 - 29 - 32 | 21.
Kỳ quay thưởng này, giải Jackpot 1 đã tích tới hơn 101 tỷ đồng nhưng Hội đồng không xác định được tấm vé trùng với bộ số nói trên.
Giải Jackpot 2 hơn 3,5 tỷ đồng cũng không tìm được người may mắn trúng thưởng.
Hội đồng mở thưởng chỉ tìm ra 14 giải nhất, mỗi giải trị giá 40 triệu đồng, 862 giải nhì mỗi giải trị giá 500 nghìn đồng và 19.970 giải ba mỗi giải trị giá 50 nghìn đồng.
Kết quả kỳ quay số trúng thưởng tối 28/12/2019.
Trước đó, tại kỳ quay thưởng thứ 375 của Xổ số Power 6/55 (Vietlott), Hội đồng mở thưởng xác định dãy số may mắn là 05 - 06 - 12 - 18 - 23 - 54 | 26.
Giải Jackpot 1 trị giá hơn 98 tỷ đồng và Jackpot 2 với hơn 3,2 tỷ đồng đều không tìm được chủ nhân.
Tuy nhiên, Hội đồng mở thưởng đã tìm ra 16 giải nhất, mỗi giải trị giá 40 triệu đồng, 1.127 giải nhì mỗi giải trị giá 500 nghìn đồng và 21.393 giải ba mỗi giải trị giá 50 nghìn đồng.
Người đẹp Việt táo bạo diện bikini giữa ngày đông
Dù đã vào đông nhưng người đẹp Việt vẫn có dịp khoe thân hình gợi cảm khi chụp ảnh bikini ở những vùng ấm áp.
Nữ ca sỹ Pha Lê khoe dáng ngọc tại Vinpearl Phú Quốc.
Body hoàn hảo của  người đẹp Việt nổi bật trong khung cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp.
Làn da trắng, đường cong quyến rũ khiến shoot hình thêm hoàn hảo.
Hạ Vi – tình mới Quốc Cường – khoe ảnh bikini kết hợp jeans cùng hai cô bạn ngoại quốc.
Chân dài Vũ Ngọc Anh khoe đường cong quyến rũ trong một bộ ảnh thực hiện tại Hàn Quốc.
MC hải ngoại Huyền Ny tự tin khoe vóc dáng tại bãi biển Đà Nẵng.
Hot girl fan MU Tú Linh khoe ảnh bikini ở Thái Lan khiến cư dân mạng “phát sốt”.
Nữ diễn viên xinh đẹp kiêm người mẫu Quỳnh Thư khoe làn da trắng nõn trong bộ bikini màu xanh biển.
Kha Mỹ Vân diện bikini khoe hình thể ở bãi biển.
Trương Quỳnh Anh xì-tin với bikini dạng ren len.
Hot girl xinh đẹp Khả Ngân khoe chân nuột nà khi chụp hình tại bãi biển Phan Rang, Ninh Thuận.
Nữ ca sỹ Thảo Trang dù không lợi thế về chiều cao vẫn tự tin khoe hình thể và cười rạng rỡ.
Nổ pháo hoa tại Tây Ban Nha, hàng chục người thương vong
Ít nhất 1 người thiệt mạng và 26 người khác bị thương trong một vụ nổ pháo hoa tối 23/5 tại thành phố Tui, khu vực Galicia, miền Tây Bắc Tây Ban Nha.
Ít nhất 1 người thiệt mạng và 26 người khác bị thương trong một vụ nổ pháo hoa tối 23/5 tại thành phố Tui, khu vực Galicia, miền Tây Bắc Tây Ban Nha.
Theo thông tin từ lực lượng cứu hộ, vụ nổ xảy ra tại một khu nhà riêng.
Toàn bộ những người bị thương, bao gồm 19 người lớn và 7 trẻ em, đã được đưa tới các bệnh viện lân cận.
Vụ nổ lớn đã phá hủy nhiều ngôi nhà trong khu dân cư.
Lính cứu hỏa đã cho sơ tán người dân và đang kiểm tra tất cả các nhà lân cận để tìm kiếm người bị thương.
Giới chức thành phố Tui cho biết không có thông tin gì về số pháo hoa này và một xưởng sản xuất pháo hoa tại khu vực đã đóng cửa từ nhiều năm trước./.
Thái Lan muốn đăng cai tổ chức hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều Tiên
Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan Don Pramudwinai cho biết đất nước ông sẵn sàng tổ chức cuộc họp sắp tới giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.
Bộ trưởng Pramudwinai nói rằng quốc gia Đông Nam Á sẽ làm hết sức để cung cấp mọi thứ cần thiết cho cuộc họp này, đài truyền hình Channel 3 đưa tin.
Ngoài ra, nhà ngoại giao Thái Lan cũng tiết lộ rằng cả Washington và Bình Nhưỡng đều chưa liên lạc với Bangkok để thảo luận về vấn đề này.
Thái Lan muốn là nước chủ nhà tổ chức hội nghị Mỹ - Triều Tiên.
Đầu tháng 3/2018, một phái đoàn cấp cao của Hàn Quốc đã đến thăm Triều Tiên.
Khi phái đoàn trở về, Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc thông báo rằng Seoul và Bình Nhưỡng đã đạt được thỏa thuận lịch sử về việc tổ chức hội nghị thượng đỉnh liên Triều lần thứ 3 với sự tham gia của 2 nhà lãnh đạo hàng đầu.
Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un đã đồng ý tổ chức một hội nghị thượng đỉnh vào ngày 27/4, trong khi cuộc họp dự kiến giữa Tổng thống Trump và ông Kim sẽ diễn ra vào cuối tháng 5 hoặc đầu tháng 6.
Hôm 21/4 vừa qua, Triều Tiên tuyên bố sẽ chấm dứt các thử nghiệm tên lửa tầm xa và hạt nhân, đồng thời đóng cửa một bãi thử hạt nhân ở phía Bắc đất nước.
Về phía Mỹ, cách đây ít ngày, Tổng thống Donald Trump cho biết Nhà Trắng đang xem xét 5 địa điểm để tổ chức hội nghị nhưng không tiết lộ thêm thông tin cụ thể.
Mặc dù là đồng minh của Mỹ, Thái Lan vẫn có quan hệ ngoại giao với Triều Tiên.
Cả 2 phái đoàn chính thức và phi chính thức từ Triều Tiên đã nhiều lần đến thăm Thái Lan, ngay cả trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh.
PHƯƠNG PHƯƠNG (Theo Sputnik)
Hải quân Mỹ đang sẵn sàng chế tạo tàu sân bay cỡ nhỏ mới mang F-35?
Theo National Interest, một nghiên cứu cảu Trung tâm Đánh giá Chiến lược và Ngân sách Mỹ (CSBA) tin rằng Hải quân Mỹ nên chế tạo một loại tàu sân bay cỡ nhỏ, mặc dù đã có trong tay 12 mẫu hạm hạng nặng.
“Bên cạnh các tàu sân bay cỡ lớn hiện có, chúng tôi đề xuất phát triển thêm các tàu nhỏ hơn có trọng lượng từ 40.000 đến 60.000 tấn”, báo cáo của CSBA cho biết.
“Các tàu này sẽ cho phép Hải quân Mỹ có thể khẳng định tầm ảnh hưởng và kiểm soát vùng biển, tiêu diệt các tàu chiến và máy bay đối phương, oanh kích các mục tiêu trên bộ, đồng thời tạo điều kiện cho các tàu sân bay lớn có thể thực hiện những chiến dịch quân sự quy mô lớn”.
Máy bay F-35 cất cánh trên biển.
Loại tàu sân bay hạng nhẹ mới sẽ có kích cỡ tương đương một tàu lớp Midway thời Thế chiến II của Mỹ và có những máy bay lợi hại trên tàu.
Ban đầu các tàu này sẽ được trang bị phi cơ Lockheed Martin F-35B nhưng trong tương lai, chúng có thể sử dụng thêm các máy bay chiến đấu khác.
Trước mắt các tàu đổ bộ có boong rộng có thể được dùng để triển khai phi cơ tiêm kích trước khi các tàu sân bay cỡ nhỏ được đưa vào sử dụng.
“Các tàu đổ bộ của Mỹ có thể được trang bị khoảng từ 20 đến 25 máy bay F-35.
Khi chúng không còn được sử dụng, các tàu này sẽ được thay thể bằng các tàu sân bay có trọng lượng tương đương tàu lớp Midway, được lắp đặt các thiết bị hỗ trợ cất cánh và hạ cánh”, báo cáo CSBA nói thêm.
Nếu Hải quân Mỹ thực hiện theo đề xuất của CSBA, lực lượng phi cơ của họ cũng sẽ có thể phối hợp với các phi đội của Lực lượng Thủy quân Lục chiến Mỹ.
“Mỗi tàu đổ bộ có thể mang theo khoảng 20 máy bay F-35, và những chiếc phi cơ này trong tương lai cũng sẽ hoạt động cùng với máy bay F-35 của Lực lượng Thủy quân Lục chiến.
Ngoài ra các máy bay tuần tra trên biển và cảnh báo sớm cũng sẽ có thể hỗ trợ các tàu đổ bộ”, báo cáo cho biết.
Sau này, các tàu sân bay cỡ nhỏ mới sẽ có những phi đội máy bay tác chiến điện tử và cảnh báo sớm riêng.
“Mỗi tàu sẽ có 1 hoặc hai máy bay không người lái, 1 hoặc hai máy bay tiếp nhiên liệu, một hoặc hai máy bay cảnh báo sớm để thăm dò tình hình trong khu vực”, báo cáo viết.
Bản thân Hải quân Mỹ cũng bày tỏ sự ủng hộ đối với ý tưởng trên.
“Hiện tại Hải quân Mỹ đang đứng trước một bước ngoặt lớn khi nhiều đối thủ đã xuất hiện.
Những ý tưởng từ các nghiên cứu như trên sẽ giúp chúng tôi chiến thắng”, Tham mưu trưởng Hải quân Mỹ John Richardson cho biết.
“Để chiến thắng, chúng ta phải nhạy bén và những nghiên cứu trên mang lại nhiều ý tưởng mới, có lúc giúp mở ra lối suy nghĩ mới cho Hải quân Mỹ.
Một số sẽ được ứng dụng nhanh chóng, số còn lại sẽ được xem xét kỹ lưỡng”.
Ngăn virus Corona lây lan, thành phố Trung Quốc cấm ăn thịt chó, mèo
Thành phố Thâm Quyến ở Trung Quốc vừa ban hành một quy định dự thảo cấm ăn thịt chó, mèo như một phần của chiến dịch nhằm cấm hoàn toàn việc tiêu thụ động vật hoang dã trên cả nước sau khi dịch bệnh bùng phát.
Dự thảo này đã được Hội đồng Nhân dân thành phố Thâm Quyến công bố ngày 25/2 và sẽ lấy ý kiến của người dân cho đến ngày 5/3 tới.
Báo Bưu điện Hoa Nam Buổi sáng (SCMP) đưa tin bản dự thảo quy định bao gồm một “danh sách trắng” 9 loại thịt được phép tiêu thụ.
Theo đó, thịt chó, mèo trở thành thức ăn bị cấm, trong khi thịt thỏ vẫn được phép sử dụng.
Chó bị nhốt trong lồng sắt để chờ bán thịt tại Trung Quốc.
Dịch viêm đường hô hấp cấp COVID-19 do chủng virus Corona mới là SAR-CoV-2 gây ra đã khiến trên 2.700 người thiệt mạng và lây nhiễm cho hơn 80.000 người trên thế giới.
SAR-CoV-2 ban đầu được xác định là có liên quan đến loài dơi và tê tê sống trong môi trường tự nhiên.
Chính quyền Thâm Quyến - trung tâm phát triển công nghệ nằm giáp với Đặc khu hành chính Hong Kong – cho biết người vi phạm lệnh cấm sẽ phải nộp phạt lên đến 20.000 Nhân dân tệ (khoảng 65 triệu đồng).
Ngoài ra, việc ăn thịt các động vật nuôi nhốt không nằm trong “danh sách trắng” cũng sẽ bị cấm triệt để bởi lẽ rất khó để xác định xem con vật này được nuôi hay bị săn bắt.
Điều luật mới trên vẫn cho phép hoạt động sử dụng động vật hoang dã cho mục đích y học và khoa học, nhưng nhấn mạnh rằng việc quản lý các cơ sở trên cần phải siết chặt hơn nữa.
Sở thích ăn thịt động vật hoang dã của người dân Trung Quốc từ lâu đã trở thành chủ đề tranh cãi của các nhà dịch tễ học.
17 năm trước, dịch SARS bùng phát khiến hơn 800 người tử vong toàn cầu được xác định liên quan đến cầy hương – loài động vật thường bị giết thịt tại miền Nam Trung Quốc.
Thói quen này cũng bị giới bảo vệ quyền động vật lên án, trong khi việc ăn thịt chó, mèo thậm chí còn khiến người yêu thú cưng khắp thế giới tức giận phản đối.
Nhiều thành phố khác ở Trung Quốc Đại lục bắt đầu ra tay chống lại nạn buôn bán động vật hoang dã.
Khoảng 10 ngày trước, Thiên Tân – thành phố cảng gần Bắc Kinh – cũng thông qua một quy định mới về việc bắt giữ, buôn bán, nuôi nhốt và tiêu thụ động vật hoang dã.
So với lệnh cấm quốc gia và quy định của Thiên Tân, dự thảo quy định của Thâm Quyến rõ ràng hơn trong việc bảo vệ vật nuôi như chó và mèo.
Luật bảo vệ động vật hoang dã của Trung Quốc được thực thi từ năm 1989 đến nay song còn nhiều lỗ hổng do vẫn cho phép tiêu thụ động vật hoang dã nhằm mục đích thương mại.
Hồi cuối tháng 1, Chính quyền Trung Quốc đã thông báo cấm buôn bán động vật hoang dã trên cả nước nhằm ngăn chặn sự lây lan của virus SARS-CoV-2 vốn liên quan đến động vật hoang dã.
Mọi hình thức buôn bán động vật hoang dã bị cấm nghiêm ngặt tại các khu chợ, siêu thị, nhà hàng và các trang thương mại điện tử.
Tất cả các điểm bày bán động vật hoang dã sẽ bị cách ly kiểm dịch.
Những đối tượng vi phạm sẽ bị xử phạt, và đối với các hành vi vi phạm nghiêm trọng, các nghi can sẽ được giao cho cảnh sát điều tra hình sự.
Nhu cầu về động vật hoang dã ở châu Á, đặc biệt là Trung Quốc, đang đẩy nhanh nhiều loài động vật quý hiếm đến bên bờ tuyệt chủng.
Theo báo cáo của TRAFFIC - Mạng lưới giám sát buôn bán động, thực vật hoang dã, công bố ngày 20/2, tê tê là động vật có vú bị buôn bán nhiều nhất trên toàn thế giới.
Ngoài thịt, một trong món ăn bổ dưỡng, các bộ phận của loài động vật quý này được đánh giá cao cho y học cổ truyền tại các nước châu Á.
Chủ tịch Quốc hội tiếp đại sứ, trưởng cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài
(SGGP).– Sáng 25-6, tại trụ sở Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tiếp thân mật 21 vị đại sứ, trưởng cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài nhiệm kỳ 2013 - 2016.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ mong muốn các đại sứ, trưởng cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài không ngừng nỗ lực, phấn đấu, tranh thủ và tích cực vận động sự ủng hộ của các nước và cộng đồng quốc tế đối với Việt Nam cả về chính trị và kinh tế, đóng góp vào quá trình hội nhập, xây dựng và phát triển đất nước; đồng thời tích cực hỗ trợ kiều bào và bảo hộ công dân Việt Nam ở nước sở tại, làm cầu nối thông tin, pháp lý cho doanh nghiệp Việt Nam...
Hai học sinh trả lại cho người đánh rơi hơn 20 triệu đồng
Ngày 21/11, hai học sinh Hoàng Thị Thu Uyên và Trịnh Thị Tú Anh đã được Ban Giám hiệu trường Trung học phổ thông Anh Sơn 3, huyện Anh Sơn, Nghệ An tuyên dương trước toàn trường.
Trước đó, hai học sinh trên đã nhặt được một bọc tiền trên đường.
Sau đó, 2 em đã tìm đến thầy cô giáo để tìm cách trả lại tiền cho người đánh rơi.
Được biết, số tiền mà 2 em nhặt được là 23 triệu đồng.
Mặc dù hoàn cảnh gia đình của các em còn khó khăn, nhưng khi nhặt được tiền các em đã tìm cách trả lại cho người đánh rơi, hành động đó thật đáng biểu dương, khen thưởng
Xem xét đề xuất 40.000 tỷ của bộ trưởng Thăng
(Nguoiduatin.vn) - Trước đề xuất dành khoảng 40.000 tỷ đồng từ vượt thu dầu khí để đầu tư cho giao thông của bộ trưởng Đinh La Thăng, Ủy ban Thường vụ Quốc hội khẳng định "cần xem xét sáng kiến này".
Trình bày báo cáo giải trình, tiếp thu ý kiến đại biểu Quốc hội về dự toán ngân sách nhà nước năm 2012, chủ nhiệm Ủy ban Tài chính - Ngân sách Phùng Quốc Hiển cho biết, đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Đinh La Thăng “cũng là một sáng kiến cần được xem xét trong quá trình phân bổ ngân sách”.
Bộ trưởng GTVT Đinh La Thăng
Tuy nhiên, chưa nên quy định trong nghị quyết về dự toán ngân sách nhà nước nội dung này, vì trên thực tế giá dầu thô diễn biến rất phức tạp, khó lường, phụ thuộc vào nhiều yếu tố: kinh tế, chính trị, an ninh… trên thế giới.
Do vậy, nếu đưa vào nghị quyết khoản dự ước tăng thu từ giá dầu thô để phân bổ cho một lĩnh vực cụ thể nào đó thì chưa thật hợp lý, khó bảo đảm tính ổn định của quy định.
Mặt khác “không chỉ giao thông mà còn có lĩnh vực khác cũng rất khó khăn như thủy lợi”, Chủ nhiệm Hiển nhấn mạnh.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng cho biết, đều phát sinh khó khăn nhất định khi đề nghị đưa các khoản tăng thu từ dầu thô vào hai mục đích như ông Hiển đã nêu.
Vì vậy, “Ủy ban Thường vụ Quốc hội ghi nhận ý kiến của đại biểu để xem xét trong quá trình phân bổ số tăng thu, trong trường hợp xét thấy cần thiết phải bổ sung ngân sách cho lĩnh vực giao thông thì sẽ điều chỉnh bằng nghị quyết của Ủy ban theo quy định của Luật Ngân sách Nhà nước”, báo cáo nêu rõ.
Nhà văn trẻ - bình đẳng trước lịch sử
Khái niệm 'nhà văn trẻ' là không hoàn toàn chặt chẽ khi đặt vào câu chuyện sáng tạo nghệ thuật nói chung và sáng tác văn học về đề tài lịch sử nói riêng.
Sự bình đẳng trước đề tài lịch sử liên quan tới cách nhìn nhận vấn đề.
Thứ nhất: Thế nào là bình đẳng?
Trả lời những câu hỏi đó phần nào đưa chúng ta đến gần hơn với thực tại viết về đề tài lịch sử của các nhà văn trẻ.
Một số tác phẩm văn học về đề tài lịch sử của các tác giả trẻ.
Có thể điểm ra những nhà văn trẻ từng viết về đề tài lịch sử.
Trẻ - độ tuổi dưới 35 (như quy ước của Hội Nhà văn Việt Nam), hoặc cũng có thể mở rộng đến dưới 40 tuổi như nhiều diễn đàn văn nghệ thường linh hoạt khi điểm danh “nhà văn trẻ”, có thể kể đến Nguyễn Thị Kim Hòa với Hương thôn dã, Con chim phụng cuối cùng, Trần Tú Ngọc với Chiều Cổ Loa nổi gió, Giấc mơ xa xứ, Đêm An Kinh mây phủ, Nguyệt Chu với Người canh giữ phù dung, Hà Thủy Nguyên với Điệu nhạc trần gian, Thiên địa phong trần, Đinh Phương với Hoa gạo đỏ kinh thành,Chiều ký ức phủ gai, Chuyến trở về của cỏ, Lau lách chiều trắng xóa, Phạm Thúy Quỳnh với Trăng trong cõi, Đặng Hằng với Nhân gian nằm nghiêng, Hoàng Yến với Săn mộ - Thông Thiên La Thành... Có thể là tiểu thuyết hoặc truyện dài, truyện ngắn, có thể là chính sử hay dã sử, hoặc chỉ là một gợi tứ từ lịch sử, các tác phẩm này cho thấy hướng đi đầy hứa hẹn của tác giả trẻ.
Sự thành công của họ, ít nhiều có thể cảm nhận được qua các giải thưởng, sự đánh giá của các nhà phê bình, hội đồng xét giải hay quan trọng hơn cả là từ công chúng văn học.
Nếu những truyện ngắn lịch sử của Nguyễn Thị Kim Hòa, Trần Tú Ngọc hay Nguyệt Chu mang đậm dấu ấn của một trái tim phụ nữ khi họ hướng đến những số phận đàn bà khác từ sâu trong lịch sử thì truyện ngắn lịch sử của Đinh Phương lại gợi lên cảm giác xa xôi, buôn buốt hoặc day dứt về thân phận con người trong cát bụi thời gian.
Điều này cũng có thể cảm nhận được từ Thiên địa phong trần của Hà Thủy Nguyên khi tác giả đề cập đến một giai đoạn tao loạn và cuộc đời những con người tài hoa bị khuất chìm trong dâu bể.
Lịch sử khuất mờ hay sáng tỏ, chính xác hay sai lệch, biết bao con người, sự kiện đã chìm vào thăm thẳm thời gian mà có lẽ vẫn còn chưa thôi gợi lên trong suy tư của người đời sau về lý lẽ tồn tại của họ.
Hay là một hình dung xa xôi, lạc nẻo của giấy mực vô tình.
Phạm Thúy Quỳnh có lẽ cũng đã nghĩ đến điều đó khi viết Trăng trong cõi.
Trong khi Phan Cuồng lại chọn lối đi với dòng truyện mang nhiều yếu tố ma quái, kỳ, dị, bùa ngải, pháp sư, phù thủy... Thông qua câu chuyện kinh dị - dã sử, nhiều chi tiết của lịch sử được hé lộ hoặc được gợi ý một cách mô tả, lý giải khác.
Khi nói về văn học viết về lịch sử, đa số sẽ hiểu đó là lịch sử xa với các triều đại, nhân vật, sự kiện, biến cố từ rất lâu, được ghi chép trong chính sử, được truyền tụng trong dân gian, trong dã sử, huyền sử với những góc mờ tỏ... Ít người nghĩ đến quá khứ gần cũng chính là lịch sử (thậm chí, trong quan niệm của các nhà nghiên cứu chuyên sâu, các nhà triết học, hiện tại cũng chính là quá khứ).
Quá khứ gần, lịch sử gần có thể là chiến tranh, là những sự kiện mới diễn ra, với những nhân chứng sống hoặc tư liệu có thể kiểm chứng... Viết về lịch sử xa, các thế hệ nhà văn khá bình đẳng với nhau.
Bởi lẽ, trước sự dài rộng của năm tháng, sự khuất tỏ của quá khứ, một hay vài ba thế hệ kế tiếp nhau, chênh lệch không quá hai mươi năm, thường không nói lên nhiều điều về sự khác biệt.
Thậm chí, giới trẻ hiện nay còn có thuận lợi hơn bởi có môi trường, công nghệ, tư liệu hỗ trợ một cách đắc lực.
Tôi hoàn toàn không tán đồng với quan điểm cho rằng “Tiểu thuyết lịch sử không phải là cuộc chơi của người trẻ”.
Có lập luận cho rằng, cần có thời gian để thu thập tư liệu, có kinh nghiệm sống và trải nghiệm văn hóa để suy tư về lịch sử... Lập luận này không sai, nhưng mới chạm đến bề nổi của sáng tạo nghệ thuật, chạm đến cái khó căn bản đầu tiên đã vội nản lòng.
Hãy nhìn vào sáng tác của thế hệ trẻ về lịch sử, để thấy một đề xuất khác về lối tiếp cận lịch sử.
Nếu cần đọc sử, hãy tìm những bộ chính sử, còn văn học viết về lịch sử khác lịch sử ở chính biên độ đặc thù nghệ thuật.
Đó không chỉ là lịch sử, mà là “chân lý trong trái tim con người”, là các khả năng của quá khứ qua tấm màn thời gian.
Nhà văn trẻ cần phải học nhiều, từ sách vở, từ các thế hệ đi trước, và sống sâu sắc hơn với cuộc đời, nhưng trẻ không có nghĩa là nông cạn, hời hợt, yếu đuối hay không được phép tham gia vào sân chơi chung là nghệ thuật.
Ai có thể khẳng định rằng, một sự kiện, nhân vật, biến cố của ngàn vạn năm trước thì một người 80 tuổi sẽ hiểu biết hơn một chàng sinh viên 20 tuổi?
Quá khứ quá dài, quá mờ mịt, đến nỗi trăm năm chỉ là một mảnh rất khiêm tốn giữa dòng thời gian.
Bác Hồ nói rằng: “Sáu mươi tuổi vẫn còn xuân chán/ So với ông Bành vẫn thiếu niên”, chẳng phải là cách hình dung rất chính xác về một đời người trước thiên thu vạn đại hay sao!
Bởi thế, như đã nói, trước đề tài lịch sử xa, các nhà văn hoàn toàn bình đẳng với nhau.
Trao cho tác giả trẻ những điều kiện về không gian sáng tạo - sự bình đẳng, dân chủ, đồng thời đặt vào họ niềm tin, chính là hướng đi đầy hy vọng của sáng tạo nghệ thuật.
Tác phẩm văn học có giá trị là thành quả đến sau của một bầu không khí văn chương mang đầy tính khích lệ như thế.
Ra mắt 'Câu lạc bộ phụ nữ khởi nghiệp'
Vừa qua, Hội LHPN quận 4, Tp.HCM tổ chức lễ ra mắt 'Câu lạc bộ phụ nữ khởi nghiệp' và tập huấn kỹ năng kinh doanh chuyên đề 'Bí mật kinh doanh online'.
 Trao hoa chúc mừng Ban Chủ nhiệm Câu lạc bộ “Phụ nữ khởi nghiệp”
Từ năm 2018 đến nay, Hội LHPN quận 4 và 15 phường đã tổ chức 51 buổi tuyên truyền nâng cao nhận thức về khởi nghiệp cho gần 4.000 cán bộ, hội viên; 23 buổi tập huấn, đào tạo kỹ năng kinh doanh; tổ chức 3 ngày hội “Kết nối doanh nghiệp – giới thiệu sản phẩm”; hỗ trợ vay vốn cho 198 hội viên, trao 21 sinh kế với số tiền hơn 900 triệu đồng.
Câu lạc bộ “Phụ nữ khởi nghiệp” Quận 4 được thành lập gồm 22 thành viên, Ban Chủ nhiệm câu lạc bộ gồm 3 thành viên.
Bà Nguyễn Thị Nhã Thu, Giám đốc Công ty cổ phần thực phẩm TTA giữ vai trò chủ nhiệm câu lạc bộ.
Phát biểu tại lễ ra mắt, Chủ tịch Hội LHPN Quận 4 Lê Thị Diễm Huỳnh khẳng định: Sự ra đời của Câu lạc bộ “Phụ nữ khởi nghiệp” giúp cho các hội viên khởi nghiệp, khởi sự kinh doanh được giao lưu, học tập và chia sẻ kinh nghiệm để nâng cao kiến thức, kỹ năng, sự sáng tạo trong kinh doanh, kết nối tiêu thụ sản phẩm.
Đồng chí mong muốn các thành viên câu lạc bộ chấp hành tốt quy chế hoạt động, tích cực tham gia sinh hoạt, đóng góp ý kiến xây dựng câu lạc bộ với tinh thần đoàn kết, hỗ trợ lẫn nhau.
ANTĐ - Ông Nguyễn Trầm ở thôn Hòa Bình, xã Nghĩa Hòa, huyện Tư Nghĩa, Quảng Ngãi là một trong những người đầu tiên biến lốp xe phế thải thành "vàng" của làng "xẻ thịt" lốp xe.
Nhạy bén, kiên trì gắn bó với nghề hơn 30 năm nay, giờ ông Trầm đã có một cơ ngơi như từng mơ ước.
Những năm mới giải phóng, kinh tế còn khá khó khăn, gia đình lại đông con, nên anh thanh niên Nguyễn Trầm bôn ba vào Nam kiếm sống.
Những năm tháng sống nơi quê người đã giúp người thanh niên suốt ngày lam lũ gắn bó ruộng đồng nhạy bén tìm ra hướng mới phát triển kinh tế.
Và ông Trầm đi ngược về quê hương phát triển nghề tái chế lốp xe phế thải - cái nghề còn khá lạ lẫm đối với người nông dân Quảng Ngãi.
Thế nên khi mới lập nghiệp nhìn ông hí húi với những cái lốp xe đen xì, ai cũng lắc đầu ngao ngán.
Lúc mới bắt tay vào làm, ông gặp vô vàn khó khăn.
Thiếu vốn nên ông Trầm chỉ làm nhỏ lẻ tại gia đình, lấy công làm lãi.
Mỗi ngày ông Trầm phải xẻ gần trăm lốp xe, rồi phân loại và cần mẫn làm thành phẩm.
Lốp xe được tận dụng làm sản phẩm thủ công (gàu múc nước, dây buộc, dép cao su), còn lại dăm và vụn được gom lại rồi bán cho các thương lái chế thành thuốc nhuộm; chỉ bố thì bán lại cho xưởng sản xuất lốp.
Ông Nguyễn Trầm đang "mổ" lốp xe phế thải Ngày đó các phương tiện vận tải chưa nhiều như bây giờ, nên việc tìm kiếm nguồn hàng cũng khá khó khăn.
Ông phải chạy đôn đáo khắp các huyện để gom đủ số lượng lốp xe cần thiết.
Lắm lúc đơn đặt hàng đã sắp đến hạn mà nguồn lốp xe vẫn chưa đủ, khiến ông ăn không ngon, ngủ không yên.
"Lúc đó, nếu chỗ nào có lốp xe, thì xa mấy tôi cũng đi.
Bởi làm ăn cần nhất là chữ tín, phải giao hàng đúng hẹn"- ông Trầm chia sẻ.
Làm xong đến khâu giao hàng cũng khiến ông lao đao, vất vả.
Bởi vào những năm 1990-1999, thông tin liên lạc chưa phát triển, nên ông phải tự tay mang ra tận Huế, Đà Nẵng để giao và nhận tiền.
Đi đi, về về... quần quật suốt ngày, nhưng ông Trầm vẫn kiên trì bám lấy nghề.
Khi tích cóp được số vốn kha khá, ông bắt đầu mở rộng quy mô sản xuất.
Lúc cao điểm cơ sở sản xuất của ông có đến 100 lao động.
Giữ chữ tín trong làm ăn, nên ông rất được các thương lái tin cậy.
Đơn đặt hàng từ các tỉnh phía Nam, rồi Đà Nẵng, Huế... đến liên tục.
Việc kinh doanh của ông cứ thế "phất" lên.
Từ một hộ gia đình khó khăn, đến nay ông đã có cơ ngơi bề thế, cả thảy 6 người con, ai nấy đều vào đại học.
Dần dà thấy nghề tái chế lốp xe phế thải của ông "hái" ra tiền, nhiều hộ nông dân trong xã mon men xin học nghề.
Ông san sẻ mối làm ăn và chỉ cách tiêu thụ cho mọi người.
Đến nay riêng thôn Hòa Bình đã có gần 100 hộ gắn bó với nghề này.
Khi nghề "mổ" lốp xe ngày càng được nhân rộng ra khắp xã, thì ông bắt đầu tìm tòi hướng đi mới cho mình.
Nhận thấy thị trường cây cảnh ngày càng "sốt", ông Trầm bắt đầu mon men chuyển qua trồng cây sanh.
Khu vườn rộng của ông có cả trăm gốc sanh được tỉa tót cẩn thận.
Vừa chăm chút cho gốc sanh thuộc hàng "cổ thụ", ông vừa khoe "Cây này, tôi chăm chút cho nó ngót chục năm rồi đấy, vừa rồi có người trả hơn 1 tỷ nhưng không nỡ bán".
Mỗi năm nhờ vào vườn sanh, ông kiếm thêm hàng trăm triệu đồng, cộng thêm xưởng "xẻ" lốp xe lúc nào cũng nhộn nhịp người mua kẻ bán.
Cơ ngơi ngày hôm nay của ông là thành quả của sự cố gắng không mệt mỏi suốt 30 năm ròng.
Thế nhưng người tỷ phú “mổ thịt lốp xe” ấy vẫn chạy tất tả gom lốp xe cùng những người thợ, lấy đôi tay nhem nhuốc bụi cao su quẹt mồ hôi chảy ròng trên trán, ông cười hiền "Khá lên cũng nhờ mấy cái lốp xe nhìn bẩn bẩn thế này đấy!"...
Căng-tin trường học bán gì?
Do phải chăm lo đến chuyên môn và cũng không có nhiều biên chế cho công việc này nên một số trường đã cho tư nhân đấu thầu kinh doanh căng-tin.
Vì vậy, tình trạng kinh doanh không phù hợp với môi trường giáo dục thường xuyên xảy ra.
Một đồng nghiệp than phiền không hiểu sao thời gian gần đây, thỉnh thoảng cậu con trai của anh đang học tiểu học tại TP.HCM lại mang về nhà những món đồ chơi khác nhau, cho dù gia đình không cho mang tiền đến trường.
Gặng hỏi mãi, cháu mới hé ra rằng được bạn học chung lớp tặng.
Đó là những đồ chơi như máy bay, ô tô... có được nhờ vào việc mua thẻ cào trong căng-tin của trường.
Cứ mỗi 2.000 đồng, học sinh có thể mua được từ 2-3 thẻ cào, nếu may mắn thì trong số thẻ cào đã mua đó sẽ có thẻ trúng thưởng một món đồ chơi...
Kể lại câu chuyện trên, cho dù không lên án việc kinh doanh trong căng-tin bởi đây là nơi được phụ huynh tin tưởng hơn là những xe hàng rong, quán ăn vỉa hè mất vệ sinh trước cổng trường nhưng phụ huynh trên lại đặt vấn đề rất nhạy cảm: phải chăng đó là cách người lớn tập cho trẻ trò chơi may rủi?
Mô hình kinh doanh căng-tin hầu như đều có ở tất cả các trường tiểu học, THCS và THPT... Nếu chỉ tính sơ sơ ở 3 bậc học trên thì con số căng-tin trường học cũng lên đến gần 1.000 điểm.
Đây là nơi bán quà bánh, nước uống giải khát, có thể là một số hàng tiêu dùng trong trường học, chỉ đơn giản là viết, tập, gôm tẩy, mực... Hoạt động kinh doanh này sẽ đơn giản khi trường học là chủ thể thực hiện, bản thân thầy cô giáo sẽ biết mặt hàng nào có tính giáo dục phù hợp với học sinh.
Nhưng do phải chăm lo đến chuyên môn và cũng không có nhiều biên chế cho công việc này nên một số trường đã cho tư nhân đấu thầu kinh doanh căng-tin.
Vì vậy tình trạng kinh doanh không phù hợp với môi trường giáo dục thường xuyên xảy ra.
Ở một số căng-tin ở các trường học, bậc tiểu học có hình thức vé cào trúng thưởng đồ chơi máy bay, súng đạn, tranh ảnh đấm đá, mang tính bạo lực...; ở bậc THCS, THPT có... "bom thối" (một loại đồ chơi do Trung Quốc sản xuất khi ném mạnh hoặc để vỡ ra sẽ có mùi thối), những cuốn truyện tranh có nội dung dành cho lứa tuổi trên 18 vẫn được bày bán công khai trong trường...
Theo ông Lê Ngọc Điệp, Trưởng phòng Giáo dục tiểu học, Sở GD-ĐT TP.HCM thì "ngoài việc quản lý chuyên môn thì hằng năm Sở đều có văn bản hướng dẫn và yêu cầu các trường bán trú có bếp ăn hoặc sử dụng suất ăn công nghiệp hay hoạt động căng-tin phải thực hiện tốt an toàn thực phẩm, sử dụng thực phẩm rõ nguồn gốc... chứ không có quy định hành chính về căng-tin như được hay không được kinh doanh những mặt hàng nào... Vì vậy, chính các đơn vị trường học phải tự nhận thức và quản lý hoạt động trên, không nên vì lợi nhuận các nhà thầu đem lại mà quên đi mục đích giáo dục".
Chung quan điểm trên, cô Vũ Thị Mỹ Hạnh, Hiệu trưởng Trường tiểu học Lương Định Của (Q.3) cho biết: ngay khi nhà trường cho đấu thầu căng-tin từ năm 1999 đã đưa ra những quy định cụ thể, nhà thầu nào chấp nhận đầy đủ các quy định mới được phép tham gia.
Hay như Trường tiểu học Minh Đạo (Q.5), để tránh việc học sinh trực tiếp tiêu tiền, cô Võ Hồng Thu, Hiệu trưởng nhà trường đã khuyến khích phụ huynh đăng ký với căng-tin và nhận phiếu theo dõi.
Hằng ngày, khi có nhu cầu, học sinh chỉ việc mang phiếu xuống lấy thức ăn hoặc đồ uống... phụ huynh sẽ trực tiếp thanh toán với căng-tin vào cuối tháng... Để thực hiện được mô hình căng-tin trường học đảm bảo môi trường giáo dục thì những hiệu trưởng trên đều kiên quyết "Chỉ cần nhà trường phát hiện một lần căng-tin kinh doanh sai quy định, chúng tôi sẽ tiến hành cắt hợp đồng".
Quả thật, để căng-tin trường học hoạt động hiệu quả, thiết thực, đòi hỏi phải có sự kết hợp từ nhiều phía.
Bên cạnh việc giáo dục, tuyên truyền, giải thích cho học sinh, sinh viên thuộc trách nhiệm của gia đình và nhà trường thì còn đòi hỏi cái tâm của người kinh doanh không nên vì lợi nhuận mà quên đi môi trường và đối tượng mà mình đang thực hiện hoạt động này.
WHO cảnh báo dịch sốt xuất huyết lan rộng trên toàn cầu
Vừa qua Tổ chức Y tế thế giới (WHO) đã có báo cáo về nguy cơ dịch bệnh Sốt xuất huyết (SXH) lan rộng trên ở nhiều khu vực trên thế giới.
Theo số liệu thống kê chưa đầy đủ của WHO vào tháng 9 vừa qua, tỷ lệ mắc bệnh SXH đã tăng lên đáng kể trên toàn thế giới trong những thập kỷ gần đây.
WHO ước tính có đến 390 triệu trường hợp nhiễm virus dengue mỗi năm, trong đó 96 triệu có biểu hiện lâm sàng với nhiều mức độ nặng khác nhau của bệnh.
Số trường hợp mắc bệnh SXH được báo cáo đã tăng từ 2,2 triệu ca trong năm 2010 lên 3,2 triệu ca trong năm 2015.
Ngành Y tế luôn đề cao công tác phồng chống dịch bệnh Sốt xuất huyết, tuy nhiên nguy cơ bùng phát dịch bệnh này luôn có thể xảy ra.
Nếu như trước năm 1970, chỉ có 9 nước đã trải qua dịch bệnh SXH nghiêm trọng, thì hiện nay, căn bệnh này đang lưu hành tại hơn 100 quốc gia trong các khu vực theo cách phân chia của WHO, tập trung nhiều ở Châu Phi, Châu Mỹ, Đông Địa Trung Hải, Đông Nam Á và Tây Thái Bình Dương.
Trong đó, Châu Mỹ, Đông Nam Á và Tây Thái Bình Dương chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất.
Số trường hợp mắc bệnh SXH tại 3 khu vực này đã vượt quá 1,2 triệu lượt trong năm 2008 và hơn 3,2 triệu trong năm 2015, và gần đây số trường hợp mắc được báo cáo tiếp tục tăng.
Riêng trong năm 2015, đã có 2,35 triệu trường hợp SXH được báo cáo ở Châu Mỹ, trong đó 10.200 trường hợp được chẩn đoán là SXH nặng, với 1.181 ca tử vong.
Năm 2010, đã có sự đe dọa bùng phát bệnh SXH có thể xảy ra ở Châu Âu khi lần đầu tiên được báo cáo ở Pháp và Croatia và một số trường hợp nhập cảnh mắc bệnh SXH xảy ra ở 3 nước châu Âu khác.
Năm 2012, một đợt bùng phát SXH trên đảo Madeira của Bồ Đào Nha dẫn đến hơn 2.000 trường hợp mắc bệnh và các trường hợp nhập cảnh mắc bệnh SXH đã được phát hiện ở Bồ Đào Nha và 10 quốc gia khác ở Châu Âu.
Tại các quốc gia này, trong số các du khách trở về từ các nước có thu nhập thấp và trung bình, SXH là nguyên nhân thứ hai đứng sau sốt rét.
Năm 2014, xu hướng cho thấy sự gia tăng về số ca mắc SXH ở Trung Quốc, Quần đảo Cook, Fiji, Malaysia và Vanuatu, virus Dengue type 3 (DEN 3) đã ảnh hưởng đến các quốc đảo Thái Bình Dương sau hơn 10 năm im lặng.
Ngay cả Nhật Bản, SXH cũng đã được báo cáo, sau hơn 70 năm không có.
Năm 2015, tại Delhi, Ấn Độ, đã ghi nhận sự bùng phát SXH dữ dội nhất kể từ năm 2006 với hơn 15.000 trường hợp mắc.
Tại đảo Hawaii-Mỹ, một ổ dịch với 181 trường hợp mắc đã được báo cáo trong năm 2015 và tiếp tục lây lan liên tục trong năm 2016.
Các quốc đảo Thái Bình Dương như Fiji, Tonga và Polynesia tiếp tục ghi nhận các trường hợp SXH mới mắc.
Năm 2016, là năm mà dịch SXH bùng phát trên toàn thế giới.
Tại khu vực Châu Mỹ, có hơn 2,38 triệu trường hợp mắc, trong đó, Brazil có hơn 1,5 triệu trường hợp, cao hơn gần 3 lần so với năm 2014.
Đã có 1.032 ca SXH tử vong tại khu vực này.
Tại khu vực Tây Thái Bình Dương, có hơn 375.000 trường hợp nghi ngờ mắc SXH trong năm 2016, trong đó, Philippines có 176.411 trường hợp và Malaysia 100.028 trường hợp, tương đương với gánh nặng bệnh SXH của năm trước đối ở cả hai quốc gia này.
Quần đảo Solomon báo cáo có một ổ dịch với hơn 7.000 ca nghi ngờ SXH.
Tại khu vực Châu Phi, Burkina Faso báo cáo có một đợt bùng phát SXH cục bộ với 1.061 trường hợp mắc.
Năm 2017, Châu Mỹ có mức giảm mắc SXH đáng kể từ 2.177.171 trường hợp trong năm 2016 giảm xuống còn 584.263 trong năm 2017, tương đương giảm 73%.
Panama, Peru và Aruba là những nước duy nhất báo cáo có gia tăng ca mắc SXH trong năm 2017 nhưng số ca sốt xuất huyết nặng giảm 53%.
Trong quý 1/2018, các nước này tiếp tục giảm 27% so với cùng kỳ năm 2017.
Nhưng đầu năm 2018, Paraguay và Argentina đã báo cáo bùng phát dịch SXH.
Khu vực Tây Thái Bình Dương báo cáo đã bùng phát SXH ở một số quốc gia với sự lưu hành các mẫu huyết thanh DEN-1 và DEN-2.
Năm 2018, dịch SXH đã được báo cáo từ Bangladesh, Campuchia, Ấn Độ, Myanmar, Malaysia Pakistan, Philippines, Thái Lan và Yemen.
Cũng theo WHO, ước tính mỗi năm trên thế giới có khoảng 500.000 người mắc bệnh SXH nặng cần nhập viện điều trị mỗi năm và có khoảng 2,5% trường hợp tử vong.
Số ca SXH nặng tử vong đã giảm 28% từ năm 2010 đến năm 2016 với sự cải thiện đáng kể năng lực quản lý ca bệnh ở cấp độ quốc gia.
Người tiêu dùng có thể truy xuất nguồn gốc thịt lợn
Ngày 26/10, Sở Công Thương TP Hồ Chí Minh đã công bố đề án quản lý, nhận diện và truy xuất nguồn gốc thịt lợn, với giai đoạn một sẽ được triển khai từ ngày 10/12/2016 và thí điểm tập trung quản lý chất lượng thịt lợn từ khi xuất chuồng đến các cơ sở giết mổ, chợ đầu mối, các siêu thị và chợ lẻ.
Đại diện Chợ đầu mối Hóc Môn phát biểu tại buổi họp báo.
Đề án quản lý, nhận diện và truy xuất nguồn gốc thịt lợn tại TP Hồ Chí Minh có sự tham gia của 15 doanh nghiệp, cơ sở chăn nuôi với gần 1.000 trang trại, 11 cơ sở giết mổ, có khả năng cung cấp 100% lượng tiêu thụ của thị trường thành phố.
Đối với hệ thống phân phối truyền thống, hai chợ đầu mối kinh doanh thịt lợn là Bình Điền và Hóc Môn đã đăng ký tham gia, chiếm hơn 80% sản lượng thịt cung ứng cho thị trường thành phố.
Trong đó, có 100% thương nhân kinh doanh lợn mảnh và pha lóc tại chợ Hóc Môn đã tích cực tham gia.
Ở loại hình bán lẻ, có 4 chợ triển khai thí điểm đợt đầu tiên là Bến Thành, An Đông, Hòa Bình, Thái Bình, với gần 100% tiểu thương kinh doanh thịt lợn đã đăng ký tham dự.
Tương tự, đối với hệ thống phân phối hiện đại có 5 hệ thống siêu thị với 59 siêu thị đăng ký tham gia đề án quản lý, nhận diện và truy xuất nguồn gốc thịt lợn, gồm: Co.opmart, Satramart, Big C, Aeon, AeonCitimart... Bên cạnh đó, có 4 hệ thống cửa hàng tiện lợi cũng tham gia đề án này là Co.opFood, SatraFood, SagriFood, Vissan...
Ông Nguyễn Ngọc Hòa, Phó giám đốc Sở Công Thương TP Hồ Chí Minh, cho biết: Để thực hiện đề án quản lý, nhận diện và truy xuất nguồn gốc thịt lợn, trong hơn hai tháng qua Sở Công Thương, Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Chi cục Thú ý TP Hồ Chí Minh đã chuẩn bị cũng như phối hợp cùng các tỉnh Đồng Nai, Bình Dương, Bình Phước… Đề án quản lý, nhận diện và truy xuất nguồn gốc thịt lợn thực hiện giải pháp đảm bảo an toàn đối với thịt lợn bằng ứng dụng công nghệ thông tin.
Đồng thời, quy trình kiểm soát, truy xuất nguồn gốc thịt lợn ứng dụng công nghệ hiện đại sử dụng công nghệ QR code, vòng seal, tem điện tử…
Phân tích rõ hơn về Đề án quản lý, nhận diện và truy xuất nguồn gốc thịt lợn, ông Đào Hà Trung, Chủ nhiệm Hội Công nghệ cao TP Hồ Chí Minh cho hay, bằng ứng dụng công nghệ thông tin, nguồn gốc của thịt lợn được thực hiện xuyên suốt theo đường đi của lợn từ vận chuyển đến cơ sở giết mổ.
Sau đó, lợn được xẻ mảnh sẽ đeo vòng nhận diện, kiểm dịch viên sẽ đóng dấu điện tử lên vòng nhận diện để xác định nơi giết mổ, thời gian giết mổ, chứng nhận an toàn thực phẩm… Tiếp đến lợn mảnh có vòng nhận diện được phân phối về chợ sỉ và Ban quản lý chợ kiểm tra nếu có vòng nhận diện mới được nhập chợ…
Riêng tại chợ bán lẻ, tiểu thương nhận thịt lợn phải kích hoạt tất cả vòng nhận diện.
Khi bán cho người tiêu dùng, tiểu thương dùng tem có in mã QR code đã mua từ Ban quản lý chợ và dùng điện thoại kích hoạt tem này để dán vào túi đựng thịt lợn Từ đó, người tiêu dùng có thể truy xuất các thông tin về thịt lợn như trang trại, địa điểm, thời gian giết mổ... qua tem có in mã QR code bằng điện thoại smartphone tải ứng dụng TE-APP miễn phí trên internet.
Kinh hãi lời nguyền phù thủy ám ảnh loài người thế kỷ 19
Những câu chuyện về phù thủy Elly Kedward từng là nỗi ám ảnh của nhiều người Mỹ trong một thời gian dài.
Sinh sống ở thị trấn Blair (Burkittsville, Maryland) vào cuối thể kỷ 18, Elly Kedward được coi là một  phù thủy nổi tiếng bậc nhất lịch sử nước Mỹ.
Những câu chuyện về bà từng là nỗi ám ảnh của nhiều người Mỹ trong một thời gian dài.
Những tư liệu xác thực về thân thế của phù thủy Elly Kedward ngày nay không có nhiều.
Người ra chỉ biết rằng vào năm 1785, bà bị dân chúng đuổi vào rừng vì bị kết tội sử dụng ma thuật và bị vu là phù thủy.
Kể từ đó, nhiều chuyện khủng khiếp đã xảy ra.
Nhiều đứa trẻ bị mất tích trong rừng gần nơi sinh sống của Elly Kedward, xuất hiện lời đồn rằng hồn ma phù thủy này đã dụ dỗ chúng về sào huyệt, bắt vài đứa úp mặt vào tường rồi giết những đứa còn lại…
Năm 1824, có 11 nhân chứng thấy bé Eileen bị kéo xuống con lạch Tappy East bởi một sức mạnh vô hình, được cho là do sức mạnh ma thuật của Elly Kedward.
Ít ngày sau đó, con lạch bị ô nhiễm trầm trọng mà không ai có thể lý giải nguyên nhân.
Dân làng phải di chuyển hết gia súc của mình ra khỏi vùng nước bị “nguyền rủa”.
Tháng 3/1886, một em bé là Robin Weaver bị mất tích trong rừng, dân làng cử một nhóm người đi tìm kiếm.
Vài ngày sau, Robin trở về và nói rằng, có một người phụ nữ đã giam em ở một căn nhà cũ.
Robin đã thoát bằng cửa sổ và trở về nhà nhưng những người đi tìm em thì mất tích.
Dân làng nhờ đến sự giúp đỡ của cảnh sát, nhưng khi tìm kiếm, họ không hề phát hiện ra một cái xác nào mà chỉ có mùi xác chết bốc lên nồng nặc trong rừng...
Cho đến nay, không ai rõ có bao nhiêu phần trăm sự thật trong những câu chuyện về phú thủy Elly Kedward.
Vào năm 1999, một bộ phim lấy cảm hứng từ phù thủy nổi tiếng này đã ra mắt công chúng, là phim Dự án phù thủy rừng Blair.
Mời quý vị xem clip: Những sự thật thú vị về nước Mỹ.
Băn khoăn xét tuyển học sinh lớp 6
TP - Tại Hà Nội, nhiều trường “nóng” tuyển sinh lớp 6 vẫn chưa đưa ra tiêu chí, chỉ tiêu xét tuyển cho năm học tới.
Loại học sinh theo… cảm tính?
Cũng như năm ngoái, năm nay Trường THPT Lương Thế Vinh dự kiến tuyển 600 chỉ tiêu.
Không được thi tuyển, trường này cũng chỉ xây dựng tiêu chí xét tuyển là dựa vào học bạ tiểu học, các bằng khen về thành tích học tập và các hoạt động khác từ cấp quận trở lên.
Trường Lương Thế Vinh phát hành khoảng 3.000 bộ hồ sơ, bắt đầu phát hành hồ sơ từ ngày 4/5 cho đến hết.
Sau khi phụ huynh hoàn thiện hồ sơ, trường sẽ thu nhận trong vòng một tuần (từ ngày 25/5 đến hết ngày 2/6).
Trường THCS Nguyễn Siêu cũng ra thông báo tuyển sinh 7 lớp 6 cho hai hệ đào tạo khoảng gần 200 học sinh gồm lớp quốc tế Cambridge và lớp chất lượng cao.
Trường này bắt đầu nhận hồ sơ trực tuyến từ ngày 11/5.
Theo thông báo, trước khi xét tuyển, trường THCS Nguyễn Siêu sẽ tổ chức một ngày hội định hướng giúp học sinh tham gia các hoạt động ở các bộ môn khác nhau nhằm đánh giá năng lực toàn diện, tổng thể của học sinh.
Ngoài ra, học sinh đăng ký vào lớp quốc tế Cambridge, học sinh cần trải qua 1 bài thi bằng tiếng Anh trong vòng 45 phút.
Năm nay Trường THCS Nguyễn Siêu chỉ nhận hồ sơ đăng ký bằng hình thức trực tuyến, không nhận hồ sơ trực tiếp ở văn phòng.
Một phụ huynh có con năm nay nộp hồ sơ vào Trường THCS Nguyễn Siêu cho biết, trong ngày hội định hướng, trường tổ chức nhiều hoạt động liên quan đến các môn học để học sinh tham gia.
Nếu học sinh không hào hứng tham gia, không thể hiện năng lực nổi trội thì ban tuyển sinh của trường sẽ tư vấn phụ huynh nên rút lui.
“Tôi thấy việc loại học sinh như vậy là rất cảm tính, chỉ qua vài hoạt động trải nghiệm và đánh giá học sinh là không công bằng”, phụ huynh này nói.
Trong khi đó, trường được phụ huynh, học sinh săn đón nhiều nhất là Trường THPT Chuyên Hà Nội Amsterdam đến thời điểm này vẫn án binh bất động, chưa đưa ra bất kỳ thông tin nào về tiêu chí, chỉ tiêu tuyển sinh.
Không có phương án làm bài thi
Phó giáo sư Văn Như Cương cho rằng, nếu cấm thi tuyển thì ít nhất các trường cũng phải được để một phương án nào đó ví như phỏng vấn không liên quan đến kiến thức Văn, Toán.
Theo ông Cương, chỉ cần đặt các câu hỏi xoay quanh đời sống, hội đồng tuyển sinh cũng đánh giá được phần nào năng lực của học sinh.
Nếu chỉ dựa vào học bạ thì 100% học sinh giỏi, có rất ít học sinh có bằng khen đạt giải thưởng các kỳ thi.
“Như năm trước, số còn lại trường phải ưu tiên con gia đình chính sách, học sinh có anh chị học cùng trường…Sau khi tuyển, trường phải dạy trước 1 tháng”, ông Cương nói.
Phó giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội Phạm Văn Đại cho biết, các trường có lượng hồ sơ nộp vào cao hơn chỉ tiêu tuyển sinh tiếp tục đưa ra những tiêu chí phụ để xét tuyển.
“Các trường này phải xây dựng phương án, trình Sở GD&ĐT duyệt thì mới được xét tuyển, và không được đưa ra bất kỳ phương án nào liên quan đến làm bài thi”, ông Đại nói.
Sở GD&ĐT Hà Nội yêu cầu đến hết ngày 30/5, các trường phải công khai chỉ tiêu xét tuyển, tiêu chí xét tuyển cũng như thời gian, phương thức nộp hồ sơ lên website của trường để phụ huynh theo dõi.
9X hack Facebook chiếm đoạt hàng trăm triệu đồng
Thịnh nhắn tin cho bạn bè của những người Việt đang sinh sống ở nước ngoài nhờ họ chuyển tiền vào tài khoản để đi chữa bệnh.
VKSND tỉnh Hà Tĩnh đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can với Nguyễn Thế Phúc Thịnh (20 tuổi, trú tỉnh Quảng Trị) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Từ đầu năm 2019, Thịnh lập nhiều trang web giả mạo rồi chiếm đoạt tài khoản Facebook của nhiều người Việt Nam đang sống tại nước ngoài.
Anh ta dùng sim rác lập tài khoản khác và đặt hình đại diện của những người đã tìm hiểu rồi nhắn tin cho bạn bè của nạn nhân.
Để tạo được lòng tin, Thịnh hỏi thăm sức khỏe và nêu lý do bị bệnh nặng, cần phẫu thuật gấp.
Hắn vờ khó khăn, muốn mọi người chuyển tiền vào tài khoản đã lập sẵn.
Sau khi nhận được tiền, nam thanh niên 20 tuổi xóa tài khoản.
Công an xác định 9X này đã lừa nhiều người, chiếm đoạt hàng trăm triệu đồng.
Trên 90% chung cư cũ Hà Nội, TPHCM xuống cấp
(TBKTSG Online) - Trên 90% lô chung cư cũ tại Hà Nội và TPHCM được đánh giá là hư hỏng, xuống cấp, trong đó có gần 25% lô chung cư ở tình trạng nguy hiểm.
Theo Bộ Xây dựng, phần lớn chung cư cũ tại Hà Nội và TPHCM ở trong tình trạng xuống cấp Ảnh: TL.
Con số trên được Bộ Xây dựng đưa vào báo cáo về thực trạng các tòa nhà chung cư cũ trên địa bàn Hà Nội và TPHCM mà bộ gửi đến Thủ tướng Chính phủ.
Qua thống kê, chỉ riêng tại Hà Nội và TPHCM đã có hơn 2.200 lô chung cư cũ tương đương với 6 triệu m 2 sàn xây dựng, cung cấp chỗ ở cho khoảng 500.000 người sinh sống.
Các công trình này có quy mô phổ biến từ 2 đến 5 tầng (cá biệt có một số ít các công trình cao 6 tầng hoặc hơn) và hệ thống nền móng chủ yếu ở dạng móng nông, phần thân là khung bê tông cốt thép, lắp ghép tấm lớn, tường gạch chịu lực.
Các khảo sát cho thấy nhiều lô nhà chung cư cũ đã bị lún trên 1,2 m so với mặt nền ban đầu, kết cấu bị nứt làm giảm khả năng chịu lực của tòa nhà.
Bên cạnh đó, việc cơi nới tùy tiện tại phần lớn các tòa nhà chung cư cũng đã làm tăng tải trọng so với thiết kế và làm mất mỹ quan đô thị.
Kiểm tra của Bộ Xây dựng cho thấy nhiều chung cư thiếu lối thoát hiểm, hệ thống phòng cháy chữa cháy xuống cấp dẫn đến không đảm bảo an toàn khi có sự cố xảy ra.
Do vậy, đây là dạng công trình tiềm ẩn nguy cơ, khi phải chịu các yếu tố ảnh hưởng như thi công các công trình liền kề có hố đào sâu...
Trước thực trạng trên, Bộ Xây dựng kiến nghị, cùng với việc soạn thảo nghị định về cải tạo, xây dựng lại chung cư cũ theo quy hoạch, Chính phủ cần sớm ban hành các chủ trương, chính sách về xây dựng để có kế hoạch và giải pháp nhằm từng bước xử lý các chung cư cũ.
Bộ Xây dựng cũng đề xuất đầu tư thực hiện đề án tổng kiểm tra; khảo sát; đánh giá chất lượng, mức độ nguy hiểm tại các chung cư cũ trên cả nước để có những giải pháp xử lý kịp thời nhằm phục vụ chỉnh trang đô thị và cải thiện không gian sống cho người dân.
Điều gì xảy ra với cơ thể khi rơi vào hôn mê?
Khi bị hôn mê, não bộ dường như không có nhận thức, nhưng tim mạch và nhịp thở vẫn hoạt động bình thường.
Mai Phương (Nguồn: Science Nature)
Năm 2014: Dự báo chứng khoán sẽ “được mùa”
Ngày 2-1, Cổng thông tin Điện tử Bộ Tài chính đưa tin về phiên giao dịch chứng khoán đầu tiên trong năm 2014.
Theo ông Vũ Bằng, Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, thị trường chứng khoán Việt Nam năm 2014 đang mở đầu với những tín hiệu đầy lạc quan, phấn khởi.
Ngay trong phiên giao dịch “xông đất” này, hoạt động mua bán chứng khoán diễn ra sôi động.
Theo ông Bằng, sự mở hàng đầy hứa hẹn trên là kết quả tất yếu của một quá trình thực thi các biện pháp tái cấu trúc ngành chứng khoán một cách mạnh mẽ, quyết liệt và triệt để.
Theo số liệu từ Bộ Tài chính, năm 2013 đã có 377 công ty niêm yết tại Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội với tổng khối lượng niêm yết đạt đến 8,75 tỉ cổ phiếu.
Khối lượng niêm yết này tương ứng giá trị 87.515 tỉ đồng theo mệnh giá.
Tỉ trọng này tăng 2,28% so với cùng kỳ năm 2012.
Vẻ đẹp như cổ tích của đất nước Uzbekistan
Tại giải vô địch U23 châu Á năm nay, đội bóng vùng Trung Á như một cơn lốc, đã loại các đối thủ mạnh là Trung Quốc, Nhật, Hàn Quốc.
Ngày 27/1, đội bóng này gặp ĐT U23 VN ở trận chung kết.
Nhân đây, cùng chiêm ngưỡng vẻ đẹp quốc gia nằm trên Con đường tơ lụa cổ đại này.
Kiến trúc ở thủ đô Tashkent rất tuyệt
Kiến trúc đậm chất Hồi giáo
Món cơm rang thịt cừu nổi tiếng
Thành phố cổ tôn giáo huyền thoại Khiva xây dựng từ thế kỷ thứ 6
Tạm ngưng phát sóng 'Vượt lên chính mình'
Đại diện đơn vị sản xuất 'Vượt lên chính mình' xác nhận chương trình này tạm ngưng sản xuất vì những lý do khách quan
"Vượt lên chính mình" là một chương trình mang yếu tố nhân văn sâu sắc
Dù vẫn được đông đảo khán giả̉ yêu mến và quảng cáo vẫn rất tốt nhưng đơn vị sản xuất chương trình xác nhận "Vượt lên chính mình" tạm ngưng phát sóng vì lý do xuất phát từ nội bộ công ty.
Đại diện Đài Truyền hình TP HCM (HTV - nơi phát sóng) cũng cho biết đơn vị hợp tác sản xuất "Vượt lên chính mình" có thay đổi.
HTV và đơn vị này đang bàn bạc để có phương án mới cho "Vượt lên chính mình" nhưng chưa có kết quả.
Lên sóng từ tháng 9-2005 đến nay, "Vượt lên chính mình" là một trong những chương trình được yêu thích bởi ý nghĩa nhân văn sâu sắc.
"Vượt lên chính mình" đã nhận được Giải Mai Vàng do bạn đọc Báo Người Lao Động bình chọn là chương trình trò chơi truyền hình được yêu thích nhất vào năm 2005 và nhiều năm sau đó.
Mới đây, Trung tâm Top Việt Nam (đơn vị trực thuộc Tổ chức Kỷ lục Việt Nam - Vietkings) đã bình chọn "Vượt lên chính mình" là một trong 5 chương trình truyền hình vì cộng đồng được yêu thích năm 2017.
Nhiều khán giả bày tỏ sự tiếc nuối nếu một chương trình lâu năm như "Vượt lên chính mình" phải ngưng phát sóng.
Nếu phải ngưng phát sóng chương trình thì đó là rất đáng tiếc
Quốc Thuận, người thay thế Quyền Linh làm MC cho "Vượt lên chính mình" một năm nay, chia sẻ: "Dù mới gắn bó với chương trình được một năm nhưng khi biết tin "Vượt lên chính mình" sẽ ngưng phát sóng, tôi buồn lắm".
Là người gắn bó với "Vượt lên chính mình" lâu nhất, MC Quyền Linh cho biết đang bận lịch quay hình nên chưa thể chia sẻ nhiều và hứa sẽ có buổi nói chuyện sau.
Tuy nhiên, anh mong muốn các đơn vị, cá nhân liên quan đến "Vượt lên chính mình" cùng ngồi lại, tìm hướng giải quyết để chương trình tiếp tục đến với bà con nghèo.
Thi ảnh Nữ sinh trong mơ 2013: Minh chứng hùng hồn về sự LAN TỎA
(GDVN) - Đừng bỏ qua bất kỳ mối quan hệ nào dưới đây!
Vì đó là chìa khóa giúp bạn LAN TỎA - và chiến thắng!
- Bạn có bao nhiêu friend trên Facebook?
Bạn là "thành viên ruột" của những Fanpage có lượng like "khủng"?
- Bạn đang tham gia forum nào?
Bạn có là thành viên một hoặc vài CLB, tổ chức xã hội?
- Bố mẹ, anh chị em, bạn cùng lớp, nhà trường có biết bạn tham gia thi ảnh Tìm kiếm Gương mặt Nữ sinh trong mơ?
Các mối quan hệ (và tạo dựng quan hệ) là đặc biệt quan trọng!
Càng nhiều mối quan hệ như trên, bạn càng có cơ hội LAN TỎA bài ảnh dự thi Nữ sinh trong mơ của mình.
Hãy cố gắng để mỗi mối quan hệ đó là một "kênh truyền tin" giúp bộ ảnh của bạn được "bay xa", càng nhiều người xem các bức ảnh của bạn (pageviews), bạn càng dễ trở thành người thắng cuộc.
Phan Lê Vũ Nguyên Tâm, nữ sinh đạt gần 1 triệu pageviews, sức lan tỏa lớn nhất ở cuộc thi năm đầu tiên
 Cách tính điểm của cuộc thi: Pageviews đóng vai trò số 1 ở cả 3 vòng thi
- Vòng 1 - LAN TỎA: Chọn ra 210 bạn có pageviews lớn nhất trong 210 ngày thi!
Chỉ có 40 bạn được vào vòng 2 bằng các cách khác: 30 bạn có tin nhắn cao nhất (trong 30 tuần) và 10 bạn do Ban Giám khảo chọn.
- Vòng 2 - BỪNG SÁNG: Từ 250 bạn lọt qua vòng 1, thi trong 20 ngày, 20 bạn có lượng pageviews lớn nhất sẽ vào vòng 3.
- Vòng 3 - NỮ SINH TRONG MƠ: 20 bạn này thi đua để tăng pageviews trong 10 ngày cuối cùng.
Lượng pageviews từ cao nhất đến thấp nhất được quy đổi thành điểm từ 20 xuống 1.
Ban Giám khảo được chấm điểm cho 20 thí sinh cũng từ 1 đến 20 điểm.
Ai có tổng điểm cao nhất thì thắng.
Nếu có 2 người bằng điểm nhau, thì ai điểm quy đổi từ pageviews lớn hơn sẽ giành chiến thắng.
Vượt qua vòng 1 đừng quên vòng 2, qua vòng 2 phải nhớ tích lũy pageviews cho vòng 3 Sau khi bạn vượt qua vòng 1, đừng "ngủ quên trên chiến thắng" vì đơn giản: Tổng lượng pageviews bạn đạt được trong suốt thời gian bạn thi vòng 1 sẽ cộng toàn bộ sang vòng 2.
Điều đó rõ ràng giúp bạn có cơ hội rất lớn để vào vòng chung kết.
- Ví dụ: Bạn vượt qua vòng 1 với pageviews đạt 10.000, vòng 1 còn 200 ngày thi nữa mới kết thúc.
Trong 200 ngày này, bạn tiếp tục LAN TỎA đường link bài ảnh của mình, đến khi kết thúc vòng 1 bạn đạt 1.000.000 pageviews.
Một con số quá "nặng ký" phải không?
Và 1.000.000 này được cộng nguyên cho bạn vào vòng 2.
Người thi sau không bất lợi hơn người thi trước  Do cách tính tích lũy pageviews ở tất cả các vòng thi, nên có thể bạn cảm tưởng càng dự thi muộn càng bất lợi, nhưng không phải!
Do lượng thí sinh dự thi ngày một lớn (năm đầu chỉ trong 3 tháng có 2.271 thí sinh được đăng bài dự thi), nên những bạn thi sớm không còn được hiện diện trên giao diện website chính thức của cuộc thi nữa (cũng như trên trang facebook của cuộc thi, bạn đó sẽ bị "trôi" về các trang sau).
Trong khi đó, các bạn mới đăng ảnh sẽ được hiện diện tới hàng triệu lượt người truy cập mỗi ngày vào Báo Giáo dục Việt Nam (về ưu điểm của giao diện website cuộc thi chúng tôi sẽ giới thiệu trong bài tiếp theo)   Minh chứng "hùng hồn" về khả năng LAN TỎA: Phan Lê Vũ Nguyên Tâm
Ở cuộc thi ảnh Tìm kiếm Gương mặt Nữ sinh trong mơ 2012, giải thưởng lớn thứ hai là giải dành cho nữ sinh có lượng pageviews nhiều nhất, trị giá 20 triệu đồng tiền mặt.
Bạn Phan Lê Vũ Nguyên Tâm (ĐH tư thục Duy Tân, Đà Nẵng) Cuộc thi bắt đầu từ 2/4, đến 19/5/2012 bạn Phan Lê Vũ Nguyên Tâm mới được đăng ảnh.
Trong suốt hơn một tháng còn lại của cuộc thi, thậm chí Nguyên Tâm "án binh bất động".
Nhưng vào giai đoạn tuần cuối cùng (ngày 2/7/2012 là khép lại), thât kỳ lạ là một cô gái tưởng chừng "bình thường" lại có khả năng huy động các kênh mang xã hội lớn như vậy.
Cảm tưởng như bộ ảnh dự thi của Nguyên Tâm hiện diện ở rất nhiều "ngóc ngách" trên các trang mạng nên chỉ trong thời gian rất ngắn, công cụ đo của Google "nhận diện" cô huy động được gần 1 triệu lượt xem ảnh cho mình.
Với pha nước rút ấn tượng này, Nguyên Tâm trở thành chủ nhân giải thưởng 20 triệu đồng do Giám đốc Công ty cổ phần công nghệ EPI trao tặng.
Xem chi tiết ảnh bên dưới:
Chỉ số Google Analytics thể hiện Nguyên Tâm đạt 853.260 lượt xem ảnh trong quá trình thi, là thí sinh có lượng pageviews nhiều nhất.
Trong đó giai đoạn "nước rút" của Nguyên Tâm chỉ diễn ra trong khoảng gần 1 tuần cuối cùng của cuộc thi; ngày cao nhất là 30/6 bạn huy động được 277.580 pageviews.
Nên gửi nhiều ảnh hay ít ảnh?
Bộ ảnh của bạn càng nhiều tấm (file) ảnh (1 bộ hợp lệ tối thiểu 5 tối đa 30 tấm), thì tổng lượng pageviews càng lớn.
Ví dụ: 1 người vào xem hết bộ ảnh của bạn, nếu bộ ảnh có 30 tấm thì bạn đã có 30 pageviews; nhưng nếu chỉ có 5 tấm ảnh thì bạn chỉ có 5 pageviews!
Vì sao BTC chọn đo theo pageviews?
Không có chỗ cho sự gian lận về mặt kỹ thuật nếu tính bằng lượng pageviews, vì BTC chọn công cụ đo đếm nổi tiếng nhất thế giới: Google Analytics.
Mọi thủ thuật (nếu ai đó định áp dụng) không thể "qua mắt" được "gã khổng lồ" Google, và con số Google Analytics đưa ra là hoàn toàn khách quan, chính xác!
Hội nghị BCH Trung ương Đoàn lần thứ 6: Bầu bổ sung 2 Bí thư Trung ương Đoàn
– Sau 2 ngày làm việc, hôm qua 15-8, Hội nghị BCH Trung ương Đoàn lần thứ 6 đã bế mạc.
Hội nghị đã nghe báo cáo của Ban Thường vụ TƯ Đoàn tiếp thu và giải trình ý kiến góp ý Nghị quyết của BCH TƯ Đoàn về “Đổi mới phương thức giáo dục của Đoàn trong giai đoạn hiện nay”.
Đổi tên nghị quyết thành “Đổi mới phương thức giáo dục của Đoàn trong tình hình mới”.
Hội nghị đã tiếp thu và bổ sung thêm nhiều ý kiến góp ý vào nghị quyết.
Theo đó, về công tác nắm bắt tình hình tư tưởng và dư luận xã hội trong thanh niên, Đoàn cần tăng cường khả năng chủ động, tham mưu xử lý các vấn đề nảy sinh, các điểm nóng liên quan đến tình hình thanh niên.
Trong một số trường hợp cụ thể, Đoàn cần có tiếng nói chính thức trước các vấn đề của xã hội liên quan đến các đối tượng thanh niên, sinh viên.
Về công tác giáo dục thanh, thiếu nhi qua các phương tiện truyền thông hiện đại và hệ thống báo chí, xuất bản, Đoàn cần chủ động đưa ra các diễn đàn trên các báo của Đoàn, góp phần định hướng tư tưởng cho đoàn viên thanh niên; phối hợp với các kênh truyền thông đại chúng có ảnh hưởng rộng rãi, thường xuyên hơn đối với thanh niên.
Về nội dung tăng cường giáo dục thanh niên thông qua tổ chức các sự kiện, định hướng hình thành trào lưu mới lành mạnh cho thanh niên, bổ sung nội dung vận động phê phán thói quen xấu, hình thành các thói quen tốt trong thanh niên… Hội nghị lần này đã bầu bổ sung 2 Bí thư TƯ Đoàn.
Đó là đồng chí Dương Văn An, Trưởng ban Tổ chức TƯ Đoàn và đồng chí Nguyễn Thị Hà, Trưởng ban Công tác thiếu nhi TƯ Đoàn, Chủ tịch Hội đồng Đội TƯ.
Biết điều này bạn sẽ không tốn một xu mời thợ sửa điều hòa
Với muôn vàn lý do khiến điều hòa không mát, người tiêu dùng cần tinh ý để tránh mắc "mánh" móc túi của thợ sửa chữa, bảo dưỡng điều hòa nhiệt độ.
Những ngày nắng nóng đỉnh điểm của mùa hè với nhiệt độ cao nhất có thể lên đến 38-39 độ C, hầu hết mọi người đều nghĩ đến việc dùng quạt, đi bơi hoặc sử dụng điều hòa nhiệt độ để giảm nhiệt.
Trong đó, việc sử dụng điều hòa nhiệt độ là điều cần thiết tại các gia đình.
Điều hòa đã trở thành thiết bị không thể thiếu của nhiều gia đình hiện nay.
Bước chân vào phòng ngủ, bạn mở máy lạnh và chọn nhiệt độ 16 độ C với mong muốn căn phòng sẽ được làm lạnh nhanh nhất.
Tuy nhiên điều hòa lại không mát như bạn mong muốn?
Trong quá trình sử dụng có thể phát sinh một số lỗi làm cho điều hòa chạy không được hiệu quả nữa.
Điều hòa thiếu gas, hết gas
Trong trường hợp bị thợ sửa chữa báo điều hòa hết gas, bạn nên chú ý kiểm tra những điểm sau: Nếu bị xì hết gas hoặc nếu bị thiếu gas thì máy sẽ kém lạnh, có hiện tượng bám tuyết ngay van ống nhỏ của dàn nóng.
Dòng điện hoạt động thấp hơn dòng định mức ghi trên máy.
Trong một số máy điều hòa không khí, khi bị thiếu gas board điều khiển sẽ tự động tắt máy sau khoảng 5-10 phút và báo lỗi trên dàn lạnh.
Hỏng tụ có thể do điều hòa trong quá trình sử dụng chạy quá tải, nhiệt độ để quá thấp, block để trong thời gian dài và không thể ngắt.
Nếu điều hòa của bạn bị hỏng tụ nó sẽ hoạt động không khác gì một chiếc quạt thông thường, chỉ có quạt gió mặt lạnh hoạt động.
Thông thường để sữa chữa và thay tụ điều hòa sẽ rơi vào khoảng giá từ 250 - 450 nghìn đồng.
Điều hòa không được vệ sinh theo định kỳ
Điều hòa nếu lâu ngày không được vệ sinh sạch sẽ sẽ rất dễ bị bám bẩn, bụi làm cho mặt lạnh điều hòa bị bít không hoạt động được nên dẫn đến tình trạng điều hòa chạy không mát.
Cần vệ sinh lưới lọc để cho mặt lạnh không bị bụi bẩn bám lâu ngày.
Nếu quá bẩn bạn có thể sử dụng các thiết bị xịt rửa mặt lạnh chuyên dụng để các lớp bám bẩn bị bong tróc ra bên ngoài.
Thường xuyên vệ sinh máy sẽ làm tăng tuổi thọ hoạt động của máy hơn.
Cần chú ý vệ sinh điều hòa định kỳ.
Các hệ thống bảo dưỡng máy điều hòa với giá chỉ từ 90-120 nghìn đồng/máy.
Block là một bộ phận quan trọng nhất của máy điều hòa không khí, khi mà block máy không hoạt động nữa sẽ dẫn đến tình trạng máy điều hòa của bạn không còn mát.
Khi block không hoạt động có thể là do một số nguyên nhân sau:
+ Mất nguồn cấp đến máy nén, do board điều khiển, cotactor không đóng hở mạch.
+ Cháy một trong các cuộn dây động cơ bên trong
+ Nhảy thermic bảo vệ máy nén thường do hư tụ, quạt dàn nóng yếu hoặc hư, motor máy nén không quay
Khi điều hòa mất nguồn toàn bộ máy sẽ không hoạt động nữa.
Bạn phải nhanh chóng tìm ra lỗi để kịp thời sửa chữa:
+ Bạn nên kiểm tra atomat của điều hòa treo tường đã bật chưa hay phích cắm điện của bạn đã chắc chắn chưa
+ Kiểm tra dây điện có bị đứt, chập cháy hay không.
+ Kiểm tra hệ thống điều khiển xem có thật sự điều hòa bị mất nguồn không
+ Kiểm tra điều khiển điều hòa còn hoạt động không có thể là do hết pin
Người tiêu dùng cần tinh ý để tránh mắc "mánh" móc túi của thợ sửa chữa, bảo dưỡng điều hòa nhiệt độ.
Trên đây là các lý do thường gặp, bên cạnh đó, có một lý do khác mà rất ít người biến đến.
Trao đổi với chúng tôi, anh Trần Tuấn, một thợ điều hòa tại Hà Nội cho biết, các hãng sản xuất điều hòa với phân khúc bình dân, giá rẻ thường thiết kế cho outdoor unit (cục nóng điều hòa) hoạt động trong môi trường có nền nhiệt cao nhất là 45 độ C. Tuy nhiên, sau một thời gian sử dụng, dàn tản nhiệt bám bụi bẩn và bị oxy hóa thì nền nhiệt cao nhất chỉ 40 độ C, lúc này thiết bảo vệ máy sẽ làm việc - điều hòa nhiệt độ không làm mát do cơ chế tự bảo vệ.
Do vậy, người dùng nên hạn chế gọi thợ sửa chữa để mất tiền "oan".
Trong trường hợp này, không nên cố chạy máy mà nên vệ sinh và làm mát cục nóng, điều hòa sẽ làm mát trở lại.
Anh Tuấn cũng cho biết, nếu không tinh ý người tiêu dùng sẽ dễ rơi vào "mánh" móc túi của thợ sửa chữa, bảo dưỡng điều hòa nhiệt độ.
"Nếu chỉ bảo dưỡng, vệ sinh điều hòa, thợ sẽ không “móc” được túi khách hàng, vì thế họ cần phải biện lý do hỏng hóc để kiếm chác.
Các hỏng hóc được thợ sử dụng là dây đồng tiếp gas bị nứt, chất lượng dây đồng kém an toàn nên phải thay thế, van gas hở hoặc tấm vi mạch bị chết, tụ bị hỏng.. Nếu chưa chắc chắn bạn không nên vội vàng để thợ sửa chữa, thay thế ngay.
Hãy tham khảo giá mặc cả rõ với thợ trước khi thay thế hoặc yêu cầu công ty sửa chữa cung cấp bảng giácho khách hàng", anh Tuấn nói.
U21 HAGL gục ngã trước U21 Thái Lan ở trận ra quân
Bàn thắng duy nhất của Sombatyotha đã mang về ba điểm trọn vẹn cho U21 Thái Lan trong cuộc đối đầu với chủ nhà U21 HAGL.
Với nhiều tuyển thủ Việt Nam trong đội hình như Xuân Trường, Văn Toàn, Công Phượng, U21 HAGL đã nhập cuộc khá chủ động.
Phút 18, Đông Triều có đường chuyền tốt cho Ngọc Quang xâm nhập vòng cấm.
Tuy nhiên, cú sút của Ngọc Quang đã đưa bóng ra ngoài rất đáng tiếc.
U21 HAGL (áo trắng) nhận thất bại 0-1 ở trận ra quân.
Sau đó ít phút, hậu vệ biên Mippathang của Thái Lan đáp trả với pha leo biên rồi dứt điểm góc hẹp.
Bóng đi chệch cột dọc trong gang tấc.
Thế trận giằng co diễn ra trong phần lớn thời gian của hiệp 1.
Đến phút 39, khác biệt đã được U21 Thái Lan tạo ra.
Từ một quả phạt góc, bóng được sút trúng vào xà ngang bật ra.
Sombatyotha là người đã nhanh chân đẩy bóng vào lưới.
Bàn thua có phần kém may mắn của U21 HAGL.
Sang hiệp 2, U21 HAGL nỗ lực dâng cao tấn công nhưng kém hiệu quả.
Có cảm giác như các cầu thủ áo trắng thi đấu thiếu gắn kết.
Những chân sút như Văn Toàn, Công Phượng ít phối hợp với đồng đội mà thiên về biểu diễn kỹ thuật cá nhân mỗi khi có bóng.
Chung cuộc, trận đấu kết thúc với tỉ số 1-0 nghiêng về U21 Thái Lan.
Thất bại trận ra quân có thể xem là điều đáng tiếc đối với U21 HAGL, đồng thời cũng cho thấy đoàn quân của HLV Guillaume không còn giữ được sự kết dính như trước đây.
Còn đối với U21 Thái Lan, họ đã chính thức giành vé vào bán kết sau hai trận toàn thắng (trước đó thắng U21 Gangwon 6-2)./.
Tai nạn ở Hải Dương: Lái xe sử dụng ma túy đá khi nào?
Tại cơ quan điều tra, lái xe Lương Văn Tâm khai do buồn ngủ nên đã gây tai nạn và thừa nhận có sử dụng ma túy đá cách đây một tuần.
Thông tin mới nhất vụ tai nạn ở Hải Dương, xe tải đâm vào đoàn cán bộ xã Kim Lương (huyện Kim Thành, tỉnh Hải Dương) khiến 8 người chết, 8 người bị thương, ngày 23/1, Công an tỉnh Hải Dương chính thức thông tin, tiết lộ những tình tiết mới về vụ tai nạn thảm khốc trên.
Thông tin từ Công an tỉnh Hải Dương cho biết, vào khoảng 14h ngày 21/1, tại Km76+500, tuyến QL5 thuộc địa phận thôn Cổ Phục (xã Kim Lương, huyện Kim Thành, tỉnh Hải Dương) xảy ra vụ tai nạn giao thông đường bộ đặc biệt nghiêm trọng.
Thời điểm trên xe ôtô tải loại 3,4 tấn do Lương Văn Tâm, (SN 1991, hộ khẩu thường trú tại Tổ 2, thị trấn Tĩnh Túc, huyện Nguyên Bình, tỉnh Cao Bằng) điều khiển hướng Hà Nội – Hải Phòng đã đâm va vào đoàn đại biểu dự Đại hội Ủy ban MTTQ xã Kim Lương đi dâng hương tại Nghĩa trang liệt sỹ xã Kim Lương đang trên đường đi bộ tại làn đường dành cho xe thô sơ trở về trụ sở UBND xã theo hướng ngược chiều với phương tiện gây tai nạn.
Vụ tai nạn đã khiến 8 người chết, 8 người bị thương, trong đó 7 người chết tại hiện trường, 1 người chết trên đường đi cấp cứu.
Các nạn nhân bị thương được đưa đi cấp cứu ngay tại Trung tâm y tế huyện Kim Thành.
Sau đó 1 người đã chuyển cấp cứu lên Bệnh viện Việt Đức- Hà Nội, 1 người chuyển cấp cứu lên Bệnh viện đa khoa tỉnh Hải Dương.
Hiện các trường hợp chấn thương đang hồi phục tốt.
Thời điểm xảy ra vụ tai nạn, trên xe tải ngoài lái xe Lương Văn Tâm còn có phụ xe là Tạ Văn Tú, sinh năm 1990, hộ khẩu thường trú tại xã Tam Hưng, huyện Thanh Oai, TP.Hà Nội và thợ kỹ thuật sơn Lê Mạnh Tuấn, sinh năm 1991, hộ khẩu thường trú tại xã Yên Ninh, huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hóa.
Xe tải do Tâm điều khiển gây ra vụ tai nạn là xe của Công ty Cổ phần sơn ALO Việt Nam (trụ sở tại số 11, liền kề 1, khu BEMES phường Kiến Hưng, quận Hà Đông, TP.Hà Nội).
Ngay sau khi xảy ra vụ tai nạn giao thông, Ban Giám đốc Công an tỉnh Hải Dương đã có mặt tại hiện trường, khẩn trương chỉ đạo các phòng nghiệp vụ liên quan và Công an huyện Kim Thành tiến hành bảo vệ hiện trường, cấp cứu người bị nạn, khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi và thực hiện các biện pháp nghiệp vụ khác tích cực điều tra, xác minh làm rõ và giải quyết vụ việc theo quy định của pháp luật, đồng thời nhanh chóng phân luồng, hướng dẫn bảo đảm TTATGT khu vực hiện trường xảy ra vụ TNGT.
Lái xe sử dụng ma túy đá một tuần trước khi xảy ra vụ tai nạn
Quá trình điều tra, khoảng 16h ngày 21/1, Lê Mạnh Tuấn là người đi cùng trên xe ôtô gây tai nạn đã đến Công an huyện Kim Thành làm việc với Cơ quan Công an.
Sau đó, lực lượng Công an Hải Dương đã tích cực vận động thành công Tạ Văn Tú là phụ xe đến làm việc vào hồi 18h 30 cùng ngày và lái xe Lương Văn Tâm đến làm việc vào hồi 19 h 00' cùng ngày.
Ngay sau đó, Công an huyện Kim Thành đã cho lái xe, phụ xe và người đi cùng phương tiện gây tai nạn đến Trung tâm y tế huyện Kim Thành để xét nghiệm nồng độ cồn, ma túy hoặc các chất kích thích khác.
Kết quả, cả 3 người trên không có nồng độ cồn trong hơi thở.Tuy nhiên, khi thử nước tiểu, tài xế Lương Văn Tâm dương tính với ma túy loại Methaphetamin (ma túy đá).
Bước đầu, tại Công an huyện Kim Thành, Lương Văn Tâm khai do buồn ngủ nên đã gây tai nạn và thừa nhận có sử dụng ma túy đá cách đây một tuần.
Ngày 22/1/2019, Cơ quan CSĐT- Công an huyện Kim Thành đã ra Quyết định khởi tố vụ án hình sự "Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ", theo khoản 3, Điều 260 Bộ Luật Hình sự năm 2015 đối với vụ TNGT nêu trên.
Hiện Công an Hải Dương đang tập trung lực lượng để điều tra sớm làm rõ vụ án theo quy định của pháp luật.
Để kịp thời động viên tinh thần các gia đình nạn nhân, Công an tỉnh Hải Dương và Công an huyện Kim Thành đã tổ chức các đoàn đến thăm viếng và chia buồn đối với gia đình các nạn nhân.
Ngoài ra, Bộ Công an đã tổ chức Đoàn đến thăm hỏi và hỗ trợ tiền cho các nạn nhân (trích từ "Quỹ nghĩa tình đồng đội Công an nhân dân") số tiền 30.000.000đ đối với nạn nhân Trần Văn Đoan, Trưởng Công an xã Kim Lương và số tiền 10.000.000đ/người đối với 2 nạn nhân bị thương là đồng chí Nguyễn Văn Tiến, Phó Trưởng Công an xã và đồng chí Hứa Văn Thảo, Công an viên.
Nguyên nhân vụ tai nạn đang được điều tra làm rõ...
Bỏ phiếu nơi địa đầu Tổ quốc
Cùng với đông đảo cử tri tỉnh Quảng Ninh, cử tri nơi địa đầu đất nước (Móng Cái) nô nức đi bỏ phiếu.
Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh Nguyễn Văn Đọc cùng cử tri bỏ phiếu bầu cử
Đúng 7h sáng 22/5, 1471 điểm bỏ phiếu bầu cử ĐBQH khóa XIV và HĐND các cấp nhiệm kỳ 2016- 2021 trên toàn tỉnh Quảng Ninh đã đồng loạt khai mạc.
Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh, Trưởng Ban Chỉ đạo bầu cử, Chủ tịch Ủy ban bầu cử tỉnh Nguyễn Văn Đọc đã tham dự khai mạc tại điểm bỏ phiếu số 4, đơn vị bầu cử số 3, tại Khu 4, phường Bãi Cháy (TP Hạ Long).
Ngay sau lễ khai mạc, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh đã bỏ lá phiếu đầu tiên thực hiện quyền và nghĩa vụ thiêng liêng của mình.
Cử tri Nguyễn Tiến Thanh (Hạ Long, Quảng Ninh) phấn khởi: "Được cầm trên tay lá phiếu trực tiếp bầu cử các đại biểu đại diện cho nhân dân, tôi thấy rất phấn vui mừng.
Chúng tôi tin tưởng sẽ lựa chọn được những đại biểu có đức, có tài, hết lòng phục vụ nhân dân, không phụ lòng sự ủng hộ của chúng tôi qua lá phiếu".
Tại TP. Móng Cái, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh Nguyễn Đức Long cũng đã tham dự khai mạc và bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu HĐND tỉnh nhiệm kỳ 2016-2021 tại khu vực bỏ phiếu số 4, phường Trần Phú, TP Móng Cái.
Tại nơi địa đầu Tổ quốc, không khí bầu cử đã diễn ra sôi nổi, phấn khởi.
Ngay từ rất sớm, các cử tri đã có mặt tại điểm bỏ phiếu để tham gia bầu cử.
Sau Lễ khai mạc, ông Nguyễn Đức Long cùng các cử tri Móng Cái tham gia bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu HĐND tỉnh nhiệm kỳ 2016-2021.
Khu vực bỏ phiếu số 4, phường Trần Phú có 441 cử tri tham gia bỏ phiếu.
Cử tri tại TP. Móng Cái - nơi địa đầu Tổ quốc phấn khởi đi bỏ phiếu bầu cử
Theo ghi nhận của PV, hòa trong ngày hội toàn dân, ngay từ sớm ngày 22/5, đông đảo cử tri trên địa bàn thành phố Móng Cái đã nô nức đến 116 khu vực bỏ phiếu để thực hiện quyền và nghĩa vụ, trách nhiệm của công dân.
Các điểm bỏ phiếu đều được trang trí cờ hoa, khẩu hiệu chào mừng bầu cử, việc bố trí hòm phiếu đảm bảo thuận tiện cho cử tri, công tác đảm bảo an ninh trật tự được quan tâm chỉ đạo thực hiện.
Theo danh sách niêm yết, trên địa bàn TP Móng Cái có 67.224 cử tri, trong đó cử tri nam là 33552 người, cử tri nữ là 33672 người; cử tri 18 tuổi là 512 người; cử tri từ 80 tuổi trở lên là 1608 người.
Danh tính 4 công nhân tử nạn trong vụ nổ khí
Dân Việt - Theo lãnh đạo Cty TNHH MTV 86, tai nạn xảy ra khi 4 công nhân này- đều là thợ điện, xuống lò kiểm tra công tác vận hành của hệ thống điện.
Vụ tai nạn nghiêm trọng này xảy ra vào lúc 6 giờ sáng nay, 2.7, tại Giếng phụ mức 55-150, thuộc khai trường Cty TNHH MTV 86, Tổng công ty than Đông Bắc.
Đến 11 giờ trưa 2.7, các lực lượng cứu hộ mới đưa được thi thể 1 nạn nhân ra khỏi lò, ở độ sâu -150m.
Việc tiếp cận với 3 nạn nhân khác hết sức khó khăn do sức nóng và nồng độ khí mê-tan còn khá cao dưới lò.
Theo lãnh đạo Cty TNHH MTV 86, tai nạn xảy ra khi 4 công nhân này- đều là thợ điện, xuống lò kiểm tra công tác vận hành của hệ thống điện.
Cũng theo lãnh đạo Cty này, do sáng sớm nay vẫn thuộc thời gian nghỉ của các ca khai thác than, nên hạn chế được con số thương vong.
Hiện, công tác cứu hộ và điều tra nguyên nhân vụ tai nạn vẫn đang được tiếp tục.
Dưới đây là danh sách các nạn nhân:
1.Trần Văn Tình: Sinh 1987, quê Thái Thụy, Thái Bình
2.Hoàng Văn Trọng: Sinh 1987, quê Thiệu Hóa, Thanh Hóa
3.Lê Kim Long: Sinh 1985, quê Hoằng Hóa, Thanh Hóa
Nguyễn Thế Anh: Sinh 1989, quê Lập Thạch, Thanh Hóa
Dân Việt tiếp tục cập nhật!
Hà Nội: Ban hành Quy định về phòng cháy, chữa cháy rừng
(HNMO)- Ngày 18-7, UBND thành phố Hà Nội đã có Quyết định số 22/2011/QĐ-UBND ban hành “Quy định về phòng cháy, chữa cháy rừng trên địa bàn thành phố Hà Nội”.
Theo đó, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Hà Nội có trách nhiệm chỉ đạo Chi cục Kiểm Lâm Hà Nội, các cơ quan, đơn vị liên quan, chính quyền địa phương các cấp tổ chức thực hiện các biện pháp phòng cháy, chữa cháy rừng (PCCCR) theo quy định hiên hành.
Bên cạnh đó, Sở NN&PTNT thực hiện thanh tra, kiểm tra việc chấp hành các quy định về PCCCR; thẩm định và phê duyệt các đề án, dự án về PCCCR theo thẩm quyền; báo cáo UBND thành phố theo định kỳ và đột xuất về công tác PCCCR trên địa bàn Hà Nội.
Quy định cũng nêu rõ, cơ quan Cảnh sát PCCC thành phố phối hợp với cơ quan kiểm lâm, đơn vị quân đội, chính quyền địa phương thực hiện biện pháp phòng ngừa, ngăn chặn, đấu tranh với hành vi gây cháy rừng; xác định nguyên nhân các vụ cháy rừng theo quy định của pháp luật.
Đối với chủ tịch UBND cấp huyện có rừng và đất lâm nghiệp theo thẩm quyền và phạm vi quản lý của mình có trách nhiệm: Chỉ đạo UBND các xã, phường, thị trấn có rừng và đất lâm nghiệp thực hiện các biện pháp PCCCR theo quy định của pháp luật; ban hành các quy định về PCCCR tại địa phương; thành lập và ban hành quy chế hoạt động của ban chỉ huy PCCCR cấp huyện…
Siêu kình ngư Michael Phelps yêu nhầm đàn ông?
Taylor Lianne Chandler, bạn gái của kình ngư nổi tiếng người Mỹ, Michael Phelps vừa tiết lộ chuyện động trời.
Khi mới sinh ra, cô là một… cậu bé!
Theo thông tin được đăng tải trên Daily Mail, bạn gái của cựu ngôi sao bơi lội người Mỹ, Michael Phelps mới đây đã có những thú nhận gây sốc thông qua tài khoản cá nhân trên mạng xã hội facebook.
Cụ thể, tên khai sinh của cô không phải Taylor Lianne Chandler đầy nữ tính thường gọi mà là David Roy Fitch.
Và quan trọng hơn, khi sinh ra, cô được xem là một… cậu bé!
Kình ngư Michael Phelps và cô bạn gái hơn anh tới 12 tuổi, Lianne Chandler.
Tuy nhiên, Lianne Chandler lại không hoàn toàn mang giới tính nam bởi cô là một người lưỡng tính (có cơ quan sinh dục nam nhưng không có tinh hoàn và mang trong mình tử cung nhưng lại không có buồng trứng).
“Máy bay” 41 tuổi lý giải: “Tôi chưa bao giờ là một người đàn ông.
Không ai có thể nói họ biết tôi là đàn ông hoặc có một bức hình chụp tôi như một người đàn ông.
Chỉ rất ít người biết chuyện quá khứ của tôi”.
Về mối quan hệ với Phelps, Lianne Chandler thuật lại đầy hào hứng trên National Enquirer.
“Khi ở bên cạnh Michael, tôi như được trở lại những mối tình thuở đôi mươi.
Tôi chưa bao giờ cảm thấy thoải mái và được chấp nhận như khi yêu anh ấy".
Chandler còn tiết lộ sự mạnh mẽ của Michael Phelps mang lại cho mình cảm giác tuyệt vời, như một người phụ nữ thực sự.
Hiện tại, Phelps đang trong quá trình điều trị chứng nghiện rượu và chịu lệnh cấm thi đấu 6 tháng từ Liên đoàn bơi lội Mỹ do phạm tội uống rượu trong khi lái xe.
Lianne Chandler lo ngại sẽ bị người tình trẻ bỏ rơi một khi kình ngư 29 tuổi rời trại cai nghiện.
“Tôi có thể sẽ phải đối mặt với nguy cơ mất Michael bởi sẽ luôn có một đội ngũ đứng ra để bảo vệ thanh danh cho anh ấy.
Tôi chỉ hy vọng những tiết lộ sẽ không làm anh ấy đau đớn và mối quan hệ giữa chúng tôi vẫn tiếp tục trong sáng”.
Michael Phelps bị bắt vì lái xe sau khi uống rượu Huyền thoại bơi lội người Mỹ 29 tuổi Michael Phelps bị bắt vì tội lái xe sau khi đã uống rượu và chạy xe quá tốc độ trong một đường hầm ở Baltimore (Mỹ).
Michael Phelps đang là VĐV giữ kỷ lục về số lượng huy chương giành được tại các kỳ Olympic.
Siêu kình ngư người Mỹ đã giành tổng cộng 22 huy chương, bao gồm 18 HCV tại các thế vận hội Athens 2004, Bắc Kinh 2008 và London 2012.
Burnley 0-2 Man Utd: 'Song sát' Martial, Rashford lập công
Với các bàn thắng được ghi bởi Martial và Rashford, Man Utd đã giành chiến thắng 2-0 trên sân của Burnley.
Ba điểm từ trận đấu này giúp 'Quỷ đỏ' tạm thời chiếm vị trí thứ năm trên BXH.
Rashford có bàn thắng thứ 12 ở mùa giải năm nay, vươn lên đứng thứ hai ở danh sách ghi bàn
Sau màn ngược dòng đánh bại Newcastle trên sân nhà vào sáng thứ 6 vừa qua, Man Utd tiếp tục có được một kết quả tốt trước một đối thủ nằm ngoài top 6 khi đánh bại Burnley ngay trên sân Turf Moor với tỉ số 2-0.
Trong một hiệp đấu không có nhiều cơ hội nguy hiểm, Martial đã có bàn thắng mở tỉ số ở phút 44.
Sức ép của Burnley trong hiệp hai rất lớn, nhưng đoàn quân của HLV Sean Dyche không thể xuyên thủng mành lưới của đội khách để có bàn gỡ hòa.
Mải mê dâng lên tấn công, Burnley dính đòn phản công ở phút bù giờ thứ năm.
Rashford ghi bàn thắng nâng tỉ số 2-0 đồng thời chấm dứt hy vọng có điểm của đội chủ nhà.
Chiến thắng trước Burnley giúp Man Utd vươn lên vị trí thứ năm với 31 điểm, họ chỉ còn kém đội xếp thứ 4 Chelsea có một điểm.
Khả năng giữ được vị trí thứ năm của Man Utd khá cao bởi các đội có thể chiếm vị trí của họ đều sẽ gặp đối thủ rắn, Wolves (30 điểm) thi đấu trên sân của Liverpool, còn Sheffield Utd thi đấu trên sân Man City.
Martial ghi bàn trong hai trận liên tiếp cho Man Utd
Bàn thắng của Martial ở trận đấu này giúp anh ghi bàn thắng trong hai trận đấu liên tiếp, nâng tổng thành tích từ đầu mùa lên 7 bàn.
Thành tích của tiền đạo người Pháp vẫn còn khiêm tốn so với yêu cầu, mặc dù vậy sự thăng hoa của anh gần đây đang giúp Man Utd vượt qua giai đoạn Giáng sinh và đầu năm mới ấn tượng.
Burnley 4-4-2: Pope 6; Bardsley 6, Tarkowski 6, Mee 6, Taylor 4; Hendrick 5(Rodriguez 62 6), Westwood 5, Cork 5, McNeil 6; Wood 5, Barnes 4(Gudmundsson 67 6)
Manchester United 4-2-3-1: De Gea 6; Young 6, Lindelof 6, Maguire 6, Williams 8; Fred 7, Matic 6; James 7, Pereira 7(Lingard 73 6), Martial 7, Rashford 7
Cũng như các phương tiện truyền thông khác, kênh truyền hình ESPN rất phấn khích trước trận Clasico giữa Real Madrid và Barca (hòa 1-1).
Song trước trận đấu, kênh truyền hình này không hiểu sao mà lại quá vội vàng, hấp tấp đến nỗi đưa ra bảng thống kê giữa Ronado “béo” và Lionel Messi ở… mùa giải năm nay, chứ không phải là Cristiano Ronaldo.
Ronaldo “béo” không còn thi đấu cho Real Madrid từ năm 2007.
SuriI: Mascotte gây tranh cãi Biểu tượng vui chính thức của Copa America sẽ diễn ra vào mùa hè tới tại Argentina tiếp tục trở thành chủ đề gây tranh cãi.
Một lần nữa, giới truyền thông cho rằng các nhà tổ chức… chẳng có chút cảm hứng trong các nét vẽ để rồi biểu tượng vui này không thể hiện được tinh thần của giải đấu trong suốt một tháng.
Nói cách khác, Suri không có vẻ rất hạnh phúc.
Mình trần Trước yêu cầu của tạp chí CLB, các cầu thủ Dortmund đã tham gia một buổi chụp ảnh… mình trần trông rất cơ bắp.
Ngoài ra, họ còn bắt tay thân thiện nhằm ám chỉ họ là một đội bóng đoàn kết.
Những bức ảnh này sẽ xuất hiện trên một cuốn lịch hoặc trong số phát hành đặc biệt của tạp chí.
Adebayor tậu xế khủng Với nỗ lực làm mới bản thân ở Real, Emmanuel Adebayor vừa tậu chiếc siêu xe Rolls Royce.
Để thỏa mãn ước mơ và chia sẻ cùng các CĐV, tiền đạo của Real còn đưa vô số ảnh chụp cùng xe trước cửa nhà lên mạng.
Bánh Pique Những chiếc bánh kem đặc trưng kiểu Gerrard Pique-Shakira do thợ làm bánh tại Catalan sáng tác phục vụ lễ Semana Santa truyền thống vừa ra lò.
Đúng như tên gọi, 2 nhân vật chính được xuất hiện trên mặt bánh qua những họa tiết vô cùng dí dỏm.
Tôi vẫn như ngày nào Đó là khẳng định của người đẹp Melissa Satta sau khi chia tay mối tình 5 năm với “bò mộng” Vieri.
Để chứng tỏ chuyện tình cảm không ảnh hưởng tới công việc, Melissa cho biết cô vừa có được bản hợp đồng dài hạn làm người mẫu cho hãng áo tắm Prince Charming.
Bí quyết của VIC Mang bầu đã 6 tháng nhưng Victoria Beckham vẫn gầy nhẳng như chẳng tăng cân chút nào.
Bí quyết ở chỗ, bà Becks đã thuê riêng Rachel Zoe (chuyên gia chuyên tư vấn giữ vóc dáng cho sao Hollywood) chỉ dẫn để thực hiện chế độ ăn uống dinh dưỡng.
CĐV nhiệt thành Chứng tỏ lòng nhiệt thành với Borussia Dortmund, CĐV Martin Hueschen dành cả tấm lưng để xăm Đĩa bạc vô địch Budesliga cùng gương mặt HLV Jurgen Klopp.
“Tôi tin tưởng đội bóng sẽ vô địch năm nay, vậy tại sao lại không chúc mừng họ sớm?”, Hueschen nói.
"Hừng đông 2" dẫn đầu đề cử Mâm xôi 2013
Phần cuối của loạt phim "Chạng vạng" có tên ở tất cả các hạng mục đề cử dành cho Phim tồi nhất năm qua.
Như thường lệ, danh sách đề cử giải Mâm xôi, Razzies Awards, luôn được công bố trước Oscar 1 ngày.
Giải thưởng đối lập với Oscar dành cho những vai diễn, sản phẩm điện ảnh tồi tệ nhất trong năm cũng thu hút sự chú ý của dư luận không kém.
Và năm nay, không có gì ngạc nhiên khi "Hừng đông 2" xuất hiện ở hầu hết các hạng mục, cũng giống như 4 tập phim trước.
Cụ thể, tập cuối của loạt phim này giành đề cử ở hạng mục Phim tồi nhất, Đạo diễn tệ nhất (Bill Condon), Kịch bản chán nhất, Phim làm lại/phần nối tiếp chán nhất, Dàn diễn viên chán nhất, Nam diễn viên chính dở nhất (Robert Pattinson), Nam diễn viên phụ dở nhất (Taylor Lautner), Nữ diễn viên chính dở nhất (Kristen Stewart), Nữ diễn viên phụ dở nhất (Ashley Greene) và Cặp đôi chán nhất (cho Mackenzie Foy - Taylor Lautner và Robert Pattinson - Kristen Stewart).
B ạch Tuy ết đ ư ợc coi l à vai di ễn "th ảm h ọa" c ủa Kris trong n ăm 2012
Kristen Stewart chắc hẳn sẽ không vui khi bị liệt vào danh sách đề cử Nữ diễn viên tệ nhất vì cả hai vai diễn cô đảm nhiệm trong "The Twilight Saga: Breaking Dawn - Part 2" và "Snow White and the Huntsman".
Tương tự, Jessica Biel và Brooklyn Decker đều có tới hai vai diễn dở tệ trong năm 2012 khiến họ có tên trong hạng mục Nữ diễn viên chính dở nhất.
Nicolas Cage và Tyler Perry cũng bị đề cử ở hạng mục Nam diễn viên chính dở nhất nhờ hai vai diễn trong hai phim khác nhau.
"That's My Boy" có nhiều "thành tích" không kém "Hừng đông 2" khi "hái" tới 7 đề cử, trong khi "Battleship" ẵm gọn 6 đề cử Mâm xôi.
Diễn viên Tyler Perry của phim "Alex Cross" vừa có tên ở hạng mục Đạo diễn tồi, vừa có tên ở hạng mục Nam diễn viên chính dở nhất.
Còn diễn viên kỳ cựu Liam Neeson thì bị đưa vào danh sách đề cử Nam diễn viên phụ dở nhất "nhờ" hai phim "Battleship" và "Wrath of the Titans" .
May m ắn l à vai di ễn t rong "Taken 2" c ủa ông kh ông đ ến n ỗi th ảm h ọa .
Kết quả Mâm xôi sẽ được công bố vào ngày 24/2/2013, 1 ngày trước lễ trao giải Oscar.
Phim tồi nhất "Battleship" "The Oogieloves in Big Balloon Adventure" "That's My Boy" "A Thousand Words" "The Twilight Saga: Breaking Dawn - Part 2" Đạo diễn tệ nhất Sean Anders, "That's My Boy" Peter Berg, "Battleship" Bill Condon, "The Twilight Saga: Breaking Dawn - Part 2" Tyler Perry, "Good Deeds" / "Madea's Witness Protection" John Putch, "Atlas Shrugged Part II" Nữ diễn viên chính dở nhất Katherine Heigl, "One For the Money" Milla Jovovich, "Resident Evil: Retribution" Tyler Perry, "Madea's Witness Protection" Kristen Stewart, "The Twilight Saga: Breaking Dawn - Part 2" / "Snow White and the Huntsman" Barbra Streisand, "The Guilt Trip"
 Nam diễn viên chính dở nhất Nicolas Cage, "Ghost Rider: Spirit of Vengeance" / "Seeking Justice" Eddie Murphy, "A Thousand Words" Robert Pattinson, "The Twilight Saga: Breaking Dawn - Part 2" Tyler Perry, "Alex Cross" / "Good Deeds" Adam Sandler, "That's My Boy" Nữ diễn viên phụ dở nhất Jessica Biel, "Playing For Keeps" / "Total Recall" Brooklyn Decker, "Battleship" / "What to Expect When You're Expecting" Ashley Greene, "The Twilight Saga: Breaking Dawn - Part 2" Jennifer Lopez, "What to Expect When You're Expecting" Rihanna, "Battleship" Nam diễn viên phụ dở nhất David Hasselhoff, "Pirannha 3-DD" Taylor Lautner, "The Twilight Saga: Breaking Dawn - Part 2" Liam Neeson, "Battleship" / "Wrath of the Titans" Nick Swardson, "That's My Boy" Vanilla Ice, "That's My Boy" Dàn diễn viên chán nhất "Battleship" "The Oogieloves in Big Balloon Adventure" "That's My Boy" "The Twilight Saga: Breaking Dawn - Part 2" "Madea's Witness Protection" Kịch bản chán nhất "Atlas Shrugged Part II" "Battleship" "That's My Boy" "A Thousand Words" "The Twilight Saga: Breaking Dawn - Part 2" Phim làm lại/phần nối tiếp chán nhất "Ghost Rider: Spirit of Vengeance" "Piranha 3-DD" "Red Dawn" "The Twilight Saga: Breaking Dawn - Part 2" "Madea's Witness Protection"
Phó Bí thư, Chủ tịch Hà Tĩnh Đặng Quốc Khánh nhận nhiệm vụ mới tại Hà Giang
Tỉnh ủy Hà Tĩnh tổ chức lễ chúc mừng ông Đặng Quốc Khánh, Chủ tịch UBND tỉnh được Bộ Chính trị điều động, phân công nhiệm vụ mới tại tỉnh Hà Giang.
Lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh tặng hoa chúc mừng ông Đặng Quốc Khánh.
Theo thông tin từ báo Hà Tĩnh, ngày 5/7, Tỉnh ủy Hà Tĩnh đã tổ chức tặng hoa chúc mừng đồng chí Đặng Quốc Khánh - Ủy viên dự khuyết BCH Trung ương Đảng, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng đoàn ĐBQH tỉnh được Bộ Chính trị điều động, phân công nhiệm vụ mới tại tỉnh Hà Giang.
Tham dự có Ủy viên BCH Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Lê Đình Sơn; Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Hoàng Trung Dũng; các Ủy viên BTV Tỉnh ủy, BCH Đảng bộ tỉnh.
Phát biểu chúc mừng đồng chí Đặng Quốc Khánh, Bí thư Tỉnh ủy Lê Đình Sơn nhấn mạnh về sự đóng góp, nỗ lực, cố gắng của đồng chí Đặng Quốc Khánh đối với sự phát triển của Hà Tĩnh thời gian qua.
Bí thư Tỉnh ủy cũng tin tưởng, kết quả công tác tại Hà Tĩnh sẽ là những kinh nghiệm quý báu để đồng chí Đặng Quốc Khánh tiếp tục rèn luyện, nghiên cứu, trưởng thành, hoàn thành nhiệm vụ ở vị trí công tác mới.
Phát biểu sau đó, ông Đặng Quốc Khánh bày tỏ lòng cảm ơn sâu sắc đối với Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Hà Tĩnh, các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo tỉnh qua các thời kỳ, thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, địa phương đã hết lòng giúp đỡ, hỗ trợ, động viên, đào tạo và bồi dưỡng để bản thân có bước trưởng thành như hôm nay.
“Nhiệm vụ mới rất nặng nề, tuy nhiên, với ý chí quyết tâm cao, cùng với việc được lớn lên từ mảnh đất Hà Tĩnh giàu truyền thống, được đào tạo, bồi dưỡng qua nhiều năm công tác, bản thân sẽ phấn đấu hết sức mình để cố gắng hoàn thành nhiệm vụ mới tại Hà Giang”, Nhà báo& Công Luận dẫn lời ông Đặng Quốc Khánh.
Cũng liên quan đến việc điều động trong bộ máy cán bộ Tỉnh ủy Hà Tĩnh, thông tin trên Infonet, trước đó, chiều 4/7, tại Hà Nội, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra (UBKT) Trung ương Trần Cẩm Tú đã trao quyết định luân chuyển cán bộ của Ban Bí thư đối với ông Trần Tiến Hưng, Ủy viên UBKT Trung ương.
Theo đó, ông Trần Tiến Hưng, Ủy viên Ủy ban Kiểm tra Trung ương khóa XII tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ và giữ chức Phó Bí thư Tỉnh ủy Hà Tĩnh nhiệm kỳ 2015-2020.
Ông Đặng Quốc Khánh sinh năm 1976, quê xã Tiên Điền (Nghi Xuân, Hà Tĩnh), là tiến sĩ chuyên ngành Quản lý đô thị và công trình tại Đại học Kiến trúc Hà Nội.
Ông Khánh từng kinh qua các chức vụ: Chuyên viên, Phó trưởng phòng, Trưởng phòng Quy hoạch - Kiến trúc, Sở Xây dựng Hà Tĩnh; Phó Giám đốc Sở Xây dựng Hà Tĩnh; Giám đốc Sở Xây dựng Hà Tĩnh; Bí thư huyện ủy Nghi Xuân, Chủ tịch Liên hiệp các Hội Khoa học và kĩ thuật tỉnh Hà Tĩnh; Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ Hà Tĩnh; đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh Hà Tĩnh nhiệm kỳ 2011-2016; Phó chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh; Phó Bí thư Tỉnh ủy Hà Tĩnh.
Tại Đại hội Đảng khóa XII năm 2016, ông Khánh trúng cử Ủy viên dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương.
Tại Hội nghị lần thứ 6 Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Hà Tĩnh khóa XVIII năm 2016, ông Đặng Quốc Khánh được bầu giữ chức Phó Bí thư Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2015 - 2020.
Chuyên gia: Ô tô điện của VinFast khiến nhiều 'ông lớn' phải dè chừng
Với việc ra mắt ba dòng ô tô điện thông minh, VinFast đi tiên phong, hướng đến thị trường thế giới và có thể khiến các 'ông lớn' sừng sỏ toàn cầu phải dè chừng.
VinFast vừa công bố nghiên cứu phát triển thành công 3 dòng xe điện SUV thông minh đầu tiên là VF31, VF32 và VF33, sử dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo, sở hữu tính năng tự hành.
Việc VinFast “tung” 3 mẫu xe điện tự lái, sử dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo AI chỉ sau 3 năm đi vào hoạt động khiến nhiều người không khỏi bất ngờ, kinh ngạc.
Chinh phục thị trường toàn cầu
PGS.TS Ngô Trí Long – Nguyên Viện trưởng Viện Nghiên cứu giá (Bộ Tài chính) – cho biết, phát triển ô tô điện thân thiện với môi trường, thay thế cho ô tô sử dụng xăng dầu là xu hướng tất yếu.
Vì vậy, Việt Nam cần có những doanh nghiệp lớn, có uy tín để đứng ra dẫn dắt xu thế này.
VinFast tung 3 mẫu xe điện tự lái, sử dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo AI.
Những thông tin bước đầu cho thấy ô tô điện VinFast sở hữu nhiều tính năng thông minh, nằm trong nhóm ít các xe trên thế giới có tính năng tự hành cấp độ 3.
VinFast đã khẳng định năng lực nghiên cứu, phát triển và năng lực triển khai các sản phẩm đẳng cấp cao, mang tính tiên phong của mình chỉ sau chưa đầy 3 năm.
“Việc ra đời những chiếc ô tô điện thông minh “made in Việt Nam” không chỉ góp phần bảo vệ môi trường, sức khỏe người dân mà còn khơi dậy niềm tự hào dân tộc, đưa Việt Nam định danh vào bản đồ công nghiệp ô tô thế giới”, ông Long nói.
Vẫn theo chuyên gia, việc ra mắt các dòng xe điện công nghệ cao, bao gồm cả xe máy điện, xe buýt điện và ô tô điện cá nhân nằm trong lộ trình định sẵn của VinFast ngay từ khi gia nhâp thị trường ô tô 3 năm trước.
“VinFast hiện sở hữu mạng lưới trung tâm nghiên cứu – phát triển tại Australia, Đức và Mỹ, hay trung tâm thử nghiệm xe đẳng cấp thế giới tại Australia.
Như vậy, tôi cho rằng VinFast đi theo một lộ trình được hoạch định rõ ràng, có thứ tự rất bài bản, nhằm chinh phục thị trường rộng lớn ngoài biên giới Việt Nam”, PGS.TS Ngô Trí Long nhận định.
Bên cạnh đó, ông Long cũng cho hay, trên thế giới có sự chuyển đổi trực tiếp từ ô tô xăng sang ô tô điện, xe hybrid (kết hợp hai động cơ xăng và điện) nhằm hướng đến giao thông thông minh.
Do đó, việc VinFast công bố sản xuất xe điện sử dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo AI có thể sẽ tạo ra nguồn cảm hứng cho các doanh nghiệp phụ trợ khác đầu tư về công nghệ sản xuất các linh kiện phương tiện giao thông thông minh dành cho Việt Nam.
Tuy vậy, ông Long cho rằng những doanh nghiệp tiên phong có thể gặp trở ngại do thị trường chưa quen sử dụng phương tiện nhiên liệu sạch và nhà quản lý có nhiều chính sách ưu đãi, hỗ trợ để kích thích doanh nghiệp đầu tư, sản xuất xe điện, xe hybrid.
Ông Long cho biết các nước trên thế giới rất chú trọng, đặt lộ trình bài bản để phát triển xe điện bằng rất nhiều hỗ trợ khác nhau như chính sách thuế.
Do đó, nhà nước nên có những chính sách hỗ trợ kích thích để doanh nghiệp tham gia sản xuất.
“Nhiều nước đang áp dụng các chính sách ưu tiên, khuyến khích hoặc bắt buộc các hãng phải sản xuất ô tô, xe máy điện.
Người dân sẽ nhận được nhiều ưu đãi khi sử dụng xe chạy điện.
Việt Nam cũng phải tính đến những chiến lược dài hơi để hỗ trợ doanh nghiệp tiên phong đầu tư và phát triển xe điện”, chuyên gia Ngô Trí Long nói.
Ô tô điện “made in Việt Nam” khi nào lăn bánh?
Theo đại diện VinFast, ba dòng xe thông minh đầu tiên của hãng là VF31, VF32, VF33, trong đó VF31 là dòng SUV cỡ vừa (phân khúc C) và chỉ có một phiên bản xe điện, VF32 là xe SUV cỡ trung (phân khúc D), VF33 là xe SUV cỡ đại (phân khúc E).
VF32 và VF33 mỗi xe đều có 2 phiên bản điện và xăng.
“Dự kiến xe VF31 phiên bản tiêu chuẩn sẽ bắt đầu nhận đặt hàng tại Việt Nam từ tháng 5/2021, bàn giao xe từ tháng 11/2021.
Xe VF32 và VF33 sẽ nhận đặt hàng tại Việt Nam từ tháng 9/2021, bàn giao xe từ tháng 2/2022; tại Mỹ, Canada và châu Âu sẽ nhận đặt hàng từ tháng 11/2021, bàn giao xe từ tháng 6/2022”, thông cáo của VinFast cho hay.
Được biết, cả 3 dòng xe đều sở hữu tính năng tự hành cấp độ 2-3, với 30 tính năng thông minh chia làm 7 nhóm gồm: hệ thống trợ lái thông minh, hệ thống kiểm soát làn thích ứng, hệ thống kiểm soát hành trình chủ động, hệ thống cảnh báo va chạm đa điểm, hệ thống giảm thiểu va chạm toàn diện, hệ thống đỗ xe tự động thông minh và hệ thống giám sát người lái.
Đây cũng là các mẫu SUV nằm trong nhóm ít các xe trên thế giới có nhiều tính năng tự hành cấp độ 3, khẳng định năng lực R&D và năng lực triển khai các sản phẩm đẳng cấp cao, mang tính tiên phong của VinFast.
Bản cao cấp của VF31, VF32 và VF33 đều sở hữu hệ thống cảm biến hiệu suất cao gồm cảm biến LiDAR; 14 camera có khả năng phát hiện vật thể cách xa tới 687m; 19 cảm biến 360 độ cho phép cảnh báo và xử lý ở tốc độ cao trên 100km/h.
Hệ thống tự lái được điều khiển bởi chip Orin-X có thể xử lí tới 200 GB dữ liệu/1s, cho phép điều khiển và dẫn đường nhanh gấp 8 lần so với các thế hệ hiện tại.
Ngoài ra, bản cao cấp của cả 3 dòng xe đều được trang bị thêm một số tính năng tự hành cấp độ 4 như tự động thiết lập bản đồ 3 chiều (duy nhất trên thị trường), cho phép tự động tìm chỗ và đỗ xe; triệu hồi xe… cùng khả năng kết nối với hệ thống giao thông và đô thị thông minh, mang đến trải nghiệm tiện nghi, an toàn và đẳng cấp cho người dùng.
Bên cạnh tính năng tự hành vượt trội - với triết lý phát triển "lấy người dùng làm trung tâm" - VinFast đặc biệt đầu tư cho tính năng thông minh (buồng lái ảo e-cockpit) với những công nghệ tiên tiến hàng đầu thế giới như: công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI), máy học và học sâu (Deep Learning), nhận diện gương mặt, trợ lý ảo đa ngôn ngữ…
Cả ba dòng xe đều đạt các tiêu chuẩn an toàn cao nhất của thế giới như NHTSA 5 sao, Euro NCAP 5 sao… cùng hệ thống tự động phát hiện, cảnh báo và thông báo tới cơ sở y tế trong trường hợp xảy ra tai nạn.
Các bộ pin đều được bố trí dưới sàn xe để chống lật với khả năng chịu nhiệt từ -400C đến 800C đảm bảo an toàn tuyệt đối trong quá trình di chuyển.
Ngoài ra, các xe đều có tính năng cập nhật phần mềm từ xa, tự động phát hiện lỗi trên xe và tự động liên hệ với trạm dịch vụ…
PVCFC tổ chức Lễ gắn biển công trình sản xuất phân bón phức hợp từ urea nóng chảy công suất 300.000 tấn/năm
Ngày 29/07/2020, tại Cà Mau, Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC, HOSE: DCM) tổ chức Lễ gắn biển công trình sản xuất phân bón phức hợp từ urea nóng chảy để chào mừng Đại hội đại biểu Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025, đồng thời chính thức vận hành, chạy thử nghiệm và chuẩn bị các phương án thị trường.
Tham dự buổi lễ, về phía lãnh đạo tỉnh Cà Mau có đồng chí Lê Văn Sử, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau.
Về phía Tập đoàn có đồng chí Nguyễn Hùng Dũng - Thành viên HĐTV Tập đoàn, đồng chí Đỗ Chí Thanh - Phó Tổng giám đốc Tập đoàn cùng đại diện lãnh đạo các Ban chuyên môn Tập đoàn, đại diện Công đoàn Dầu khí Việt Nam, Đoàn Thanh niên Tập đoàn.
Về phía Đạm Cà Mau có các đồng chí trong Ban lãnh đạo và đông đảo CBCNV PVCFC.
Đồng chí Văn Tiến Thanh, Tổng giám đốc PVCFC phát biểu tại buổi lễ
Lãnh đạo PVCFC cho biết, ngay khi đưa vào hoạt động, dự án sẽ trở thành nhà máy sản xuất phân bón phức hợp một hạt có chất lượng dẫn đầu thị trường, với công suất 300.000 tấn/năm, tổng mức đầu tư trên 800 tỷ đồng, đáp ứng nhu cầu đa dạng của thị trường trong nước, hướng tới xuất khẩu, góp phần phát triển kinh tế của tỉnh Cà Mau và khu vực.
Công trình ghi dấu sự nỗ lực vượt bậc của tập thể cán bộ, người lao động, của đội ngũ nhà thầu EPC và nhất là sự hỗ trợ của đội ngũ kỹ thuật Đạm Cà Mau trên công trường.
Vượt qua mọi khó khăn giãn cách do đại dịch Covid-19 và suy thoái kinh tế, ngăn trở các chuyên gia nước ngoài, cung cấp máy móc thiết bị… ảnh hưởng tiến độ của dự án, Đạm Cà Mau vẫn tiếp tục nỗ lực đảm bảo cho dự án hoàn thiện lắp đặt thiết bị, chạy thử an toàn tiến tới cho ra mắt sản phẩm đầu tiên.
Lần đầu tiên tại Việt Nam, có một nhà máy phân bón phức hợp được đầu tư thiết bị chính của EU/G7, sở hữu dây chuyền sản xuất theo công nghệ tiên tiến bậc nhất từ ESPINDESA - Tây Ban Nha, trở thành công trình sản xuất phân bón phức hợp hiện đại bậc nhất.
Đại diện Nhà thầu báo cáo công tác triển khai dự án
Thanh mặt lãnh đạo PVCFC, Tổng Giám đốc Văn Tiến Thanh bày tỏ niềm vinh dự khi công trình dự án phân bón phức hợp từ urea nóng chảy được lựa chọn thành một trong những công trình gắn biển chào mừng Đại hội Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần III, nhiệm kỳ 2020-2025 và Đại hội Đảng bộ tỉnh Cà Mau sắp tới.
Đồng chí kỳ vọng, công trình sẽ mang đến một dấu ấn, là món quà ý nghĩa thiết thực chào mừng Đại hội đại biểu Đảng bộ Tập đoàn với nhiều hứa hẹn tốt đẹp trong nhiệm kỳ mới.
Đồng chí cho biết, dự án là một trong những công trình mang tính quyết định trong việc xây dựng và thực hiện chiến lược phát triển của PVCFC trong 5 năm tới.
Ngoài ra, dự án còn có ý nghĩa khi tạo ra dòng sản phẩm mới chất lượng cao phục vu cho sản xuất nông nghiệp, tránh nạn phân bón giả, kém chất lượng, góp phần mang lợi ích cao nhất cho nhà nông và góp phần nâng tầm nông nghiệp Việt.
Tổng giám đốc PVCFC tin tưởng rằng, với nỗ lực của tập thể CBCNV Công ty, Nhà máy cùng với sự đồng hành của nhà thầu, dự án sẽ được đưa vào vận hành khai thác một cách hiệu quả nhất trong thời gian sắp tới.
Đồng chí Đỗ Chí Thanh, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn phát biểu tại sự kiện
Phát biểu tại sự kiện, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, đồng chí Đỗ Chí Thanh - Phó Tổng giám đốc Tập đoàn ghi nhận và biểu dương những đóng góp rất lớn của Đạm Cà Mau vào thành tích SXKD của Tập đoàn trong giai đoạn “khủng hoảng kép” 6 tháng đầu năm 2020 vừa qua.
Đồng chí Đỗ Chí Thanh đánh giá cao tập thể CBCNV của Chủ đầu tư và nhà thầu đã nỗ lực quên mình, vượt qua vô vàn khó khăn trong quá trình xây dựng, nhất là giai đoạn giãn cách xã hội do dịch bệnh Covid-19 để công trình về đích đúng hẹn.
“Đây là công trình trọng điểm đánh dấu sự phát triển mới của PVCFC và càng phấn khởi khi hoàn thành vào thời điểm diễn ra Đại hội đại biểu Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III và đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Cà Mau nhiệm kỳ 2020- 2025”, Phó tổng giám đốc Tập đoàn Đỗ Chí Thanh khẳng định.
Đồng chí kỳ vọng rằng, với bàn tay và khối óc của nhân lực PVCFC, cùng với sự tạo điều kiện giúp đỡ của lãnh đạo tỉnh Cà Mau, sự chỉ đạo kịp thời của Tập đoàn, PVCFC sẽ khai thác hiệu quả dự án, sớm cung ứng vào thị trường một thế hệ sản phẩm phân bón mới, chất lượng cao cấp với giá thành hợp lý, làm giàu cho nhà nông và góp phần nâng tầm nông nghiệp Việt.
Đồng chí Phan Sỹ Linh - Trưởng phòng Tư tưởng và văn hóa doanh nghiệp (Ban Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp Tập đoàn) công bố quyết định Gắn biển công trình và quyết định tặng bằng khen của Tổng giám đốc Tập đoàn cho lãnh đạo Đạm Cà Mau
Lãnh đạo Đạm Cà Mau nhận quyết định gắn biển công trình và bằng khen của Tập đoàn
Nghi thức gắn biển công trình sản xuất phân bón phức hợp từ urea nóng chảy chào mừng Đại hội Đảng bộ Tập đoàn lần III, nhiệm kỳ 2020-2025
Đoàn đại biểu tham quan dây chuyển sản xuất phân bón phức hợp từ urea nóng chảy của Đạm Cà Mau
Sau lễ gắn biển, đội ngũ kỹ thuật lập tức vận hành, đa dạng công thức phù hợp để nhanh chóng cung ứng dòng sản phẩm thế hệ mới đáp ứng kịp thời nhu cầu thị trường.
3 tính năng còn thiếu khiến iPad Pro 2018 vẫn chưa thể thực sự thay thế laptop
Đâu là 3 tính năng iPad Pro 2018 còn thiếu để thực sự thay thế được một chiếc laptop?
iPad Pro 2018 vừa được Apple chính thức giới thiệu tại sự kiện công nghệ ngày 30/10 vừa qua.
Sản phẩm thu hút sự chú ý của nhiều người bởi thiết kế mới cũng như nhiều nâng cấp đáng giá so với các phiên bản cũ.
Apple thậm chí còn quảng cáo rằng iPad Pro 2018 là một sự thay thế hoàn hảo đối với một chiếc laptop.
Dù vậy, tham vọng của Apple có lẽ vẫn chưa thể thành hiện thực khi iPad Pro 2018 còn thiếu 3 tính năng quan trọng sau đây:
Không hỗ trợ trackpad hoặc chuột
Dù iPad từ lâu đã hỗ trợ người dùng kết nối với bàn phím rời bên ngoài, trackpad hoặc chuột lại chưa bao giờ được hỗ trợ tương tự như thế.
Thay vào đó, Apple khuyến khích người dùng sử dụng bút Pencil thay thế cho trackpad hoặc dùng tay để tương tác với màn hình cảm ứng.
Tuy nhiên, điều này lại gây ra khá nhiều bất tiện cho người dùng, đặc biệt đối với người dùng iPad để làm việc.
Theo đó, dùng tay để tương tác với màn hình iPad dễ khiến người dùng thấy mỏi tay, tư thế làm việc cũng không thoải mái dẫn đến việc nâng suất làm việc bị ảnh hưởng.
Vì vậy, iPad Pro 2018 sẽ thực sự giống một chiếc laptop hơn nếu ngoài việc hỗ trợ kết nối bàn phím rời bên ngoài, Apple còn hỗ trợ người dùng kết nối trackpad hay kết nối với chuột.
Không hỗ trợ nhiều tài khoản
Hầu hết các máy tính, laptop hiện nay đều hỗ trợ nhiều tài khoản người dùng khác nhau trên cùng một thiết bị.
Theo đó, người dùng tiện lợi hơn khi sở hữu tài khoản riêng cũng như quyền truy cập vào những tài liệu riêng tư của mình.
Điều này đặc biệt hữu ích đối với các máy tính, laptop được sử dụng chung trong phòng làm việc chung, phòng thư viện,.. Song, tính năng này không tồn tại trên iPad Pro 2018.
Với việc chỉ hỗ trợ cho một tài khoản duy nhất, iPad Pro 2018 không thể giống như một chiếc laptop thực thụ.
Trong trường hợp nhiều người cùng sử dụng một chiếc iPad, việc mọi người đều có quyền truy cập vào tất cả thông tin lưu trữ trong máy cũng là yếu tố người dùng cần cân nhắc trước khi sắm một chiếc iPad Pro 2018 thay thế cho chiếc laptop.
Không hỗ trợ nhiều cổng kết nối
Từ trước đến nay, Apple luôn nổi tiếng "ki bo" trong việc hỗ trợ các cổng kết nối trên các thiết bị của hãng.
iPad Pro 2018 mới ra mắt cũng không ngoại lệ.
Cụ thể, một trong những thay đổi của iPad Pro 2018 so với các phiên bản trước đó là việc jack cắm 3.5mm bị loại bỏ, cổng kết nối duy nhất còn lại trên máy là USB-C. Cổng USB-C, so với cổng lightning truyền thống, được sử dụng rộng rãi hơn, thông dụng hơn trong ngành công nghiệp.
Tuy nhiên, việc iPad Pro 2018 bị tối giản chỉ còn một cổng kết nối gây không ít phiền toái cho người dùng, đặc biệt là những người muốn sử dụng iPad Pro 2018 như một chiếc laptop thực thụ.
Bạn sẽ phải sắm sửa và mang theo hàng tá các loại phụ kiện hỗ trợ, chẳng hạn như cổng chuyển USB-C sang đầu đọc thẻ SD, hay USB-C sang jack cắm 3.5mm.
Thậm chí, với iPad Pro 2018 bạn sẽ không thể vừa sạc pin vừa nghe nhạc, hay vừa sạc pin cho iPad Pro vừa xuất tín hiệu ra một màn hình ngoài.
Nếu có một tập tài liệu lưu trữ trong USB, bạn cũng không có cách nào để xem trên iPad Pro.
Với 3 tính năng còn thiếu này, iPad Pro 2018 vẫn chưa thể được xem là một sự thay thế hoàn hảo cho một chiếc laptop.
Apple vẫn còn nhiều thứ phải làm nếu muốn biến iPad Pro thành một chiếc laptop thực thụ.
Dự báo ngày và đêm nay (13/10), không khí lạnh tiếp tục ảnh hưởng sâu xuống miền Bắc khiến nền nhiệt độ các khu vực giảm thấp hơn.
Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn TƯ cho biết, đêm về sáng ngày 13/10, có một bộ phận không khí lạnh từ phương bắc tăng cường xuống miền Bắc nước ta, gây phía đông Bắc Bộ có mưa nhỏ rải rác.
Phía tây Bắc Bộ có mưa vài nơi, nhiệt độ các tỉnh thành đồng loạt giảm xuống.
Lúc 7h ngày 13/10, các trạm khí tượng Bắc Bộ quan trắc được nhiệt độ thấp nhất các địa phương đều giảm thấp hơn so với ngày hôm trước.
Cụ thể, Láng (Hà Nội) xuống mức 25,1 độ C; TP Bắc Ninh (Bắc Ninh) giảm đến 22,6 độ C; TX Hà Nam (Hà Nam), Cúc Phương (Ninh Bình) và TP Thái Bình (Thái Bình) cùng giảm xuống 22,2 độ C. Mộc Châu (Sơn La) rét nhẹ 18,8 độ C; Tam Đảo (Vĩnh Phúc) thấp hơn 18,2 độ C. Sìn Hồ (Lai Châu) giảm tới 16,5 độ C; Sa Pa (Lào Cai) 15,2 độ C. Mẫu Sơn (Lạng Sơn) chuyển rét đậm 14,6 độ C.
Dự báo ngày và đêm nay, không khí lạnh tiếp tục ảnh hưởng sâu xuống miền Bắc khiến nền nhiệt độ các khu vực giảm thấp hơn.
Nhiệt độ thấp nhất phía đông Bắc Bộ trong khoảng 20-23 độ C, vùng núi 16-18 độ C. Phía tây Bắc Bộ dao động từ 22-25 độ C, vùng cao 17-19 độ C, một số khu vực núi cao như Mẫu Sơn (Lạng Sơn) và Sa Pa (Lào Cai) giảm tới 12-14 độ C.
Trong khi đó tại các tỉnh Trung Bộ đêm qua (12/10), mưa dông cũng đã bao phủ trên diện rộng.
Một số nơi có mưa khá lớn như: Kỳ Anh (Hà Tĩnh) mưa vừa 29mm, Đồng Hới (Quảng Bình) nhiều hơn 42mm, Tuy Hòa (Phú Yên) 49mm.
Đảo Lý Sơn (Quảng Ngãi) có mưa to với lượng 80mm.
Từ ngày 13-15/10, khu vực Trung Bộ sẽ chịu tác động của một “tổ hợp” thời tiết gồm hoàn áp thấp nhiệt đới mới hình thành trên biển.
Không khí lạnh từ phía Bắc lan tỏa xuống và vùng nhiễu động gió trên cao.
Đây là một hình thế rất xấu gây mưa lớn trên diện rộng và kéo dài.
Vì vậy, người dân miền Trung, nhất là khu vực vùng núi cần đề phòng mưa to đến rất to sinh lũ cao trên các sông ngòi, lũ quét, sạt lở đất đá.
Vùng đồng bằng, vùng trũng, vùng thấp trong nội đô cảnh giác với ngập úng.
Phòng ngừa gió giật mạnh, lốc xoáy, sét đánh trong cơn dông.
“Hộp đen” - phạt ai mới đúng?
Qua đợt thanh, kiểm tra liên ngành về tình hình sản xuất, cung cấp, sử dụng thiết bị giám sát hành trình (gọi tắt là "hộp đen”) vào đầu tháng 7 tại TP.Hồ Chí Minh, dư luận nổi lên nhiều ý kiến trái chiều.
Trong đó, quá trình xác định chứng nhận hợp quy thiết bị này vẫn nảy sinh những bất cập và đối tượng chịu ảnh hưởng không ai khác chính là các DN vận tải.
Lực lượng chức năng kiểm tra hộp đen
Nhiều DN cho biết, việc xử lý liên quan đến hộp đen chưa phù hợp, bởi vì các lý do: hộp đen là do chủ xe lắp đặt, do đó phải xử phạt chủ DN (hoặc chủ xe), chứ không thể phạt lái xe (đa số là người làm thuê).
Mặt khác, Bộ GT-VT cũng quy định rõ hộp đen là do chủ DN/chủ xe lắp đặt.
Tuy nhiên, qua đợt thanh, kiểm tra vừa qua, các văn bản xử phạt vẫn tập vào xử phạt lái xe, tạm giữ giấy phép lái xe (GPLX),…Đối với hoạt động sản xuất, cung cấp thiết bị hộp đen tại TPHCM, qua đợt thanh tra vừa qua, Bộ GT-VT cũng đã có quyết định thu hồi giấy chứng nhận (GCN) hợp quy hộp đen đối với 4 DN, gồm các nhãn hiệu: DINHVIVIET (Công ty Cổ phần Định Vị Việt); TS (công ty TNHH viễn thông tin học TÍT) và THGPS-1 (Công ty TMSX THV, Q.11).
Ngoài việc bị thu hồi GCN, các DN này cũng không được phép lắp đặt trên các phương tiện vận tải theo quy định.
Cho đến nay, phản ứng chung của các DN đều ủng hộ việc xử lý các đơn vị sản xuất "lậu” hộp đen, tuy nhiên cũng góp ý cơ quan chức năng nên cân nhắc việc xử phạt các lái xe vì trái với quy định hiện hành.
Bên cạnh đó, giải pháp ưu tiên trước mắt là nên tổ chức tập huấn cách quản lý sử dụng hộp đen đối với các chủ DN/chủ xe và lái xe.
Theo ghi nhận của PV, trong đợt thanh, kiểm tra vừa qua, các lái xe đa số bất ngờ trước việc bị thu giữ GPLX liên quan đến thiết bị hộp đen gắn trên xe.
Tài xế Đinh Trịnh Duy (quê Quảng Nam) cho biết, khi điều khiển xe khách (BKS 43S8108) qua địa phận TP.HCM đã bị lực lượng liên ngành của thành phố yêu cầu dừng xe để kiểm tra.
Do xe của anh chưa gắn thiết bị hộp đen nên bị lập biên bản xử phạt 2,5 triệu đồng và tạm giữ GPLX trong 30 ngày.
Anh Duy bức xúc, việc xử phạt lái xe là không hợp lý vì anh chỉ là người làm thuê cho chủ DN mà thôi.
Một trường hợp khác dù xe lắp đặt hộp đen nhưng lại không hoạt động cũng bị xử phạt.
Đó là trường hợp tài xế Phạm Xuân Trung khi điều khiển xe đầu kéo mang BKS 50LD0042 từ cảng Cát Lái ra bị lập biên bản xử phạt do thiết bị hộp đen trên xe không trích xuất được thông số (không hoạt động?).
Vì lỗi này, anh Trung cũng bị xử phạt 2,5 triệu đồng và tạm giữ GPLX 30 ngày.
Đối với các chủ DN vận tải cũng bày tỏ bức xúc về việc bị xử phạt vô lý.
Ông Bùi Thanh Tuấn, GĐ công ty Thanh Tuấn cho biết, vừa qua xe mang BKS 57L-3068 của công ty bị lập biển bản một cách vô lý.
Theo ông Tuấn, thực tế hộp đen của xe này vẫn đang hoạt động, nhân viên ở văn phòng vẫn theo dõi được xe đang ở đâu, nhưng không hiểu sao khi gắn máy in của đoàn thanh tra vào thì không in được.
Ông Tuấn đã yêu cầu đoàn thanh về công ty in ra một bản các thông số được ghi lại trên hộp đen để đối chiếu nhưng lực lượng chức năng không chấp nhận.
Về bất cập nêu trên, ông Đàm Phan Phát, Đội trưởng đội Thanh tra giao thông số 1 cũng thừa nhận, qua các trường hợp đã lập biên bản xử lý thì phần nhiều tài xế chưa biết quy định gắn hộp đen trên phương tiện, trong khi cũng chưa được tập huấn để nắm bắt thông tin cụ thể.
Một số trường hợp thậm chí có gắn hộp đen trên xe nhưng do không có cổng kết nối để trích xuất dữ liệu cũng vẫn bị xử phạt.
Hiện nay TP.Hồ Chí Minh mới được trang bị 2 máy để trích xuất các thông số từ thiết bị hộp đen.
Do đó, việc xác định, so sánh kết quả xử phạt có chính xác hay không còn nhiều khó khăn, chưa kể việc không trích xuất được dữ liệu khi kết nối vào máy in có phản ánh đúng hiện trạng hoạt động của hộp đen hay chưa.
Sức mạnh hệ thống vũ khí Venezuela nhận từ Nga
Theo hãng tin quân sự Infodefensa, Bộ Quốc phòng Venezuela vừa tiếp nhận lô pháo tự hành Msta-S 155mm và tổ hợp tên lửa Pechora-M2 do Nga chế tạo.
Toàn bộ lô vũ khí nói trên được chứa trong 5 container đã cập cảng Puerto Males hôm 24/1.
Tuy nhiên, thông tin cụ thể về số lượng vũ khí được chuyển giao không được quân đội Venezuela tiết lộ.
Pháo tự hành “Msta-S” do Viện thiết kế UZTM phát triển dựa trên khung gầm tăng T-80, có tính năng chiến đấu tiên tiến với tầm bắn xa; pháo được trang bị hệ thống phòng xạ - sinh - hóa, tầm hoạt động lớn, khả năng cơ động cao.
Các tổ hợp lựu pháo này được thiết kế nhằm bắn chế áp tiêu diệt các mục tiêu đối phương như trận địa pháo và cối, lực lượng tăng thiết giáp và phương tiện chống tăng, binh lực và vũ khí trang bị cả ở trong và ngoài công sự, trung tâm thông tin - chỉ huy, các trận địa phòng không và phòng thủ tên lửa, cũng như các phương tiện tác chiến điện tử.
Ngoài ra, Msta-S còn dùng để tiêu diệt các phương tiện hạt nhân chiến thuật, các đại đội pháo, cối, cũng như phương tiện phòng không...
Không những thế, các tổ hợp này còn sử dụng hỏa lực để củng cố trận địa hay chốt phòng ngự, hoặc bắn kiềm chế hướng vận động của bộ binh cơ giới và tăng thiết giáp đối phương trên chiến trường.
Msta-S được trang bị hệ thống ngắm bắn đồng bộ gồm các thiết bị hiển thị biểu tượng số hóa, bộ kính ngắm đồng bộ dự phòng 1P22, bộ kính ngắm 1P23 dùng cho trực xạ, và bộ thiết bị thu tín hiệu định vị, dẫn đường vệ tinh.
Hệ thống ngắm bắn đồng bộ cho phép xe cơ động phản pháo với các tham số tự động hiệu chỉnh về vị trí hiện thời của xe, hướng đường đạn điều chỉnh tương ứng tới mục tiêu, hướng xoay nâng pháo theo phần tử bắn hiệu chỉnh sau mỗi phát đạn trong loạt bắn ở tốc độ xạ kích tối đa mà không phải thiết lập lại đường ngắm.
Với tầm bắn có thể đạt 50 km.
Msta-S được trang bị động cơ V-84MS 840 mã lực, phạm vi hoạt động 500km với kíp điều khiển 5 người.
Cùng với Msta-S, Venezuela còn tiếp nhận thêm tổ hợp tên lửa phòng không Pechora-M2.
Pechora-M2 là biến thể nâng cấp của tên lửa đất đối không S-125 Pechora (NATO gọi là SA-3A Goa) được phát triển trong những năm 1960.
So với các biến thể trước đó, Pechora-M2 có khả năng và sức mạnh chiến đấu tốt hơn, đối phó hiệu quả với nhiều mối đe dọa khác nhau trong môi trường tác chiến điện tử mạnh.
Bệ phóng tên lửa của hệ thống được thiết kế trên khung gầm xe MZKT-8022 với 2 tên lửa/bệ để tăng khả năng cơ động cũng như giảm thời gian triển khai và thu hồi từ 2 đến 3 giờ xuống còn từ 20 đến 30 phút.
Pechora-M2 sử dụng đạn tên lửa nâng cấp 5V27D và 5V27DE có thể tấn công mục tiêu ở cự ly 35km và tầm cao lên đến 20km với xác xuất tiêu diệt mục tiêu đến 98%.
Radar điều khiển hỏa lực SNR-125 Low Blow nâng cấp với angten UNV-2M mới, cung cấp 2 kênh dẫn hướng riêng biệt cho 4 tên lửa tấn công 2 mục tiêu cùng lúc.
Một khẩu đội Pechora-M2 được trang bị 8 xe phóng có khả năng theo dõi và tấn công 16 mục tiêu trên không.
Hệ thống được thiết kế để bảo vệ các vị trí trọng yếu, căn cứ quân sự trước cuộc tấn công đường không của máy bay, trực thăng, tên lửa hành trình, máy bay không người lái và thậm chí là cả máy bay tàng hình của đối phương.
Trong cuộc sống có rất nhiều thực tế trớ trêu, ví như một người đàn ông chết đuối tại bữa tiệc của các nhân viên cứu hộ, chuyên gia sức khỏe danh tiếng chết vì đau tim sau khi chạy tập thể dục,...
Vẽ chân dung cho hiệu trưởng từng đuổi học mình Họa sĩ David Ingham từng bị hiệu trưởng Marcelus Forster đuổi cổ khỏi trường trung học Ermysted’s Grammar School (Anh) cách đây 55 năm, lúc mới 12 tuổi, kèm theo lời nhận xét "sẽ không bao giờ làm nên trò trống gì".
Tuy nhiên, ông Ingham, hiện 67 tuổi, sau đó đã tự phấn đấu để trở thành một giáo viên nghệ thuật.
Đại diện ngôi trường cũ cũng liên lạc với họa sĩ Ingham để thuê vẽ chân dung vị hiệu trưởng từng đuổi học ông năm nào.
Chết đuối tại bữa tiệc của những người cứu hộ Tháng 9/1985 đã diễn ra một bữa tiệc kỉ niệm mùa hè đầu tiên không có người chết đuối tại một bể bơi của thành phố New Orleans.
Hai trăm người đã tham gia bữa tiệc này, kể cả 100 nhân viên cứu hộ đã được cấp giấy chứng nhận.
Khi bữa tiệc kết thúc và 4 nhân viên cứu hộ đang trong ca trực bắt đầu dọn dẹp bể bơi, họ đã phát hiện một thi thể người mặc nguyên quần áo ở khu vực nước sâu.
Họ cố gắng hồi tỉnh Jerome Moody, 31 tuổi nhưng đã quá muộn.
Người đàn ông xấu số chết đuối ngay tại nơi đám đông nhân viên cứu hộ đang ăn mừng một mùa thành công của họ.
Nhà bác học đề cao tầm quan trọng của gen kết hôn với em họ Charles Darwin, nhà tự nhiên học và sinh vật học kiệt xuất người Anh, là một người có tư dư logic và ông giải quyết vấn đề hôn nhân đại sự cũng như cách tiếp cận bất kỳ vấn đề hóc búa nào khác.
Ông đã cẩn thận liệt ra một danh sách những điều lợi và bất lợi trước khi quyết định cưới em họ Emma Wedgwood.
Điều khôi hài là người đã nâng tầm quan trọng của gen trong chọn lọc tự nhiên đã chọn kết hôn với một người họ hàng.
(Và Darwin không phải là trường hợp cá biệt.
Nhà bác học Einstein cũng đã chọn chị em họ của mình làm vợ).
Kiện sách kỉ lục Guinness về danh hiệu hay khiếu kiện nhất Một người đàn ông đang khởi kiện Sách kỉ lục Guinness thế giới vì đã phong cho anh ta danh hiệu "người hay thưa kiện nhất".
Jonathan Lee Riches được cho là đã phát đi hơn 4.000 đơn kiện các cá nhân, tập thể, sự vật và ý tưởng khác nhau trên khắp thế giới.
Trong một động thái đầy mỉa mai, Riches đang theo đuổi vụ kiện Sách kỉ lục Guinness với hy vọng sẽ nhận được lệnh của tòa buộc các tác giả sách phải từ bỏ việc phong cho anh ta danh hiệu "người hay thưa kiện nhất thế giới" trong ấn phẩm phát hành năm 2010.
"Sách kỉ lục Guinness thế giới không có quyền đăng tải công việc của tôi, các kiệt tác pháp lý của tôi", Riches viết trong đơn kiện.
Các đối tượng khác từng trở thành mục tiêu kiện tụng của anh ta bao gồm George W. Bush, Che Guevara, Perez Hilton, Tháp Eiffel, Britney Spears, đảng Quốc xã của Adolf Hitler, đế chế La Mã, Nữ hoàng, Hiến chương Magna Carta của người Anh, nhóm nhạc Rap trứ danh Wu-Tang Clan, nhà đại hiền triết Hy Lạp cổ đại Plato và tài tử điện ảnh Mỹ Emilio Estevez.
Chuyên gia sức khỏe chết vì đau tim sau khi chạy thể dục Jim Fixx là một chuyên gia sức khỏe.
Ông đã viết một cuốn sách ăn khách năm 1977 với nhan đề "Cuốn sách hoàn chỉnh về chạy".
Fixx đã kiếm được bộn tiền khi thuyết phục mọi người rằng chạy có thể kéo dài đáng kể tuổi thọ của con người.
Ông cũng là thành viên của Mensa (tổ chức quốc tế của những người có chỉ số IQ cao - PV) và đã viết một cuốn sách về các câu đố hóc búa dành cho những thiên tài.
Một ngày nọ, ở tuổi 52, Fixx trở về nhà sau buổi chạy thể dục thường nhật thì bị một cơn đau tim và qua đời.
Khám nghiệm tử thi cho thấy, ông đã bị nghẽn các động mạch vành 95%, 85% và 50%.
Cừu cần áo len để sống sót qua mùa đông Một cú cừu non nhỏ bé, mồ côi đã phải dùng một áo len chui để giúp chống chọi với nhiệt độ dưới 0 độ C trong mùa đông.
Với biệt danh trìu mến là Jack Sương giá, chú cừu non đã bị bỏ rơi từ lúc mới sinh và sau đó được những người tình nguyện tại vườn quốc gia Manor Farm Country Park gần Southampton, Hants cứu sống.
Những người hảo tâm nghĩ rằng để chú cừu non mặc một thêm một lớp len ngoài sẽ là ý tưởng tốt.
Chiếc áo len đan cỡ nhỏ, vốn dành cho một đứa bé, rất vừa vặn và chú cừu Jack thực sự vui mừng được mặc nó suốt mùa đông băng giá.
Lần duy nhất Jack không mặc áo len là khi nó được đem đi giặt.
Kẻ phạm tội "tè bậy" tuyên bố không thể tiểu tiện công khai Anthony Mesa từ chối tham gia một cuộc thử nước tiểu vì, theo lời anh ta, có tật không thể đi tiểu vào một cái cốc dưới sự giám sát của người khác.
Một thẩm phán ở Deland, Florida (Mỹ) đã được giao trọng trách xem xét lại án phạt quản thúc tại gia của anh ta.
Điều nực cười là Mesa, 22 tuổi, đã bị kết án 6 tháng tù giam vì "tè" vào một cái chai nước Mountain Dew (sau đó một khách hàng đã uống chai nuớc này) và phải định kỳ tham gia thử nước tiểu.
Chứng khoán Việt Nam tiếp tục chìm sâu xuống dưới 650 điểm
(VietNamNet) - Rất nhiều nhà đầu tư cổ phiếu đã chấp nhận bán lỗ từ 30-50%.
Chỉ số chứng khoán VN-Index đã tụt xuống dưới 650 điểm - mức của tháng 11/2006.
Cần lắm một cây cầu kiên cố
Cầu gỗ Phú Kiểng (còn gọi cầu Vĩnh Ngọc) bắc qua sông Cái Nha Trang, phục vụ việc đi lại cho gần 2.000 hộ dân trong vùng ở TP Nha Trang (Khánh Hòa).
Trước đây, người dân phải dùng ghe thuyền để qua lại.
Đầu năm 2002, được sự đồng ý của UBND xã Vĩnh Ngọc, một người dân đã tự đầu tư kinh phí làm cây cầu gỗ.
Cầu có chiều dài 400 m, rộng trên 2 m, được lắp ghép bằng nhiều thanh gỗ nhỏ khá chênh vênh.
Trung bình hằng ngày có tới cả ngàn lượt người và các phương tiện xe máy, xe đạp qua lại trên chiếc cầu gỗ này.
Mặc dù chủ đầu tư đã rất cố gắng, thế nhưng người qua lại vẫn có cảm giác không an toàn mỗi khi chạy xe máy trên cầu bởi cầu cứ rung lên bần bật, nếu không cứng tay lái rất dễ bị ngã, thậm chí có thể nhào xuống sông.
Có người thì chọn giải pháp dắt bộ xe qua.
Tuy nhiên, vì chẳng còn con đường khác, người dân đành phải đi qua cầu này và phải trả tiền phí 1.000-3.000 đồng/lượt.
Bà L., 62 tuổi, người dân sống từ nhỏ ở đầu cầu phía bắc, cho biết cầu này đã từng xảy ra nhiều vụ tai nạn dẫn đến chết người, nhất là vào ban đêm.
Mới đây vào khoảng 22 giờ, anh Cao Đình Lễ chạy xe trước cùng bạn trai chạy xe phía sau qua cầu.
Đến giữa cầu, bỗng anh nghe một tiếng rầm, ngoái đầu nhìn lại chỉ thấy chiếc xe của bạn nằm lại trên cầu, còn bạn anh rơi xuống sông.
Người dân ứng cứu giúp tìm kiếm mới vớt được người bạn xấu số của anh Lễ.
Hơn 10 năm qua, cứ vào mùa mưa bão là ông chủ cây cầu và người dân lại lo ngại cho “tính mạng” của cây cầu Phú Kiểng trước nguy cơ bị gãy, bị sụp.
Mặt khác, mặc dù trước khi vào mùa mưa chủ cầu lại móc hầu bao ra để gia cố cột chống, dây đai bảo hiểm hai bên thành cầu… thế nhưng nỗi lo bị nước lũ từ thượng nguồn đổ về có thể cuốn phăng cầu là rất cao.
Nếu như vậy thì mọi sinh hoạt của người dân, đặc biệt là việc đi học của các em ở đầu cầu phía bắc bị đảo lộn, đình trệ.
Muốn đến trường phải đi đường vòng trên 10 km qua nẻo phường Vĩnh Hải rồi ra đường 23/10 để quay lại xã Vĩnh Ngọc...
Chính vì vậy, người dân mong mỏi có được một cây cầu kiên cố, an toàn, nhất là vào mùa mưa bão.
Nhưng cho đến nay vẫn chỉ là mong ước mà thôi.
Một mùa mưa bão lại “vào mùa”, rất mong chính quyền địa phương và các cơ quan chức năng của TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa quan tâm, sớm xây cây cầu Phú Kiểng, tạo điều kiện cho người dân sống dọc hai bờ sông Cái đi lại và sinh sống an toàn.
Cựu nhân viên tiết lộ sự thật đằng sau việc Apple chia tay Intel
Cựu nhân viên Intel tiết lộ Apple đã chuẩn bị cho kế hoạch chia tay này từ năm 2015.
Tại sự kiện thường niên dành cho những nhà phát triển WWDC 2020, Apple xác nhận sẽ chuyển sử dụng bộ vi xử lý Intel sang chip do công ty sản xuất có tên Apple Silicon.
Quyết định thay đổi của Apple không gây nhiều bất ngờ vì tin đồn về sự chia tay này đã có từ rất lâu.
Theo 9to5Mac, nguyên nhân xuất phát từ một sản phẩm không tốt của Intel cung cấp cho Apple vào năm 2015.
François Piednoël, cựu kỹ sư của Intel, cho biết Apple đặc biệt không hài lòng về cách Intel sản xuất bộ vi xử lý Skylake, ra mắt vào khoảng tháng 8/2015.
Cựu kỹ sư này còn cho biết Apple chính là đối tác bị liên lụy nhiều nhất khi có hàng loạt khách hàng khiếu nại về chất lượng của sản phẩm lúc bấy giờ.
"Skylake không phải là một con chip bị lỗi, nó đơn giản là quá tệ.
Apple trở thành nạn nhân bị chỉ trích vì một sản phẩm mà họ không chịu trách nhiệm sản xuất", François Piednoël trả lời PCGamer.
 Apple xác nhận sẽ sử dụng chip do công ty sản xuất, chia tay Intel sau 15 năm hợp tác.
iMac 2015 là sản phẩm đầu tiên Apple sử dụng chip Intel Skylake.
Sau đó, bộ vi xử lý này tiếp tục được sử dụng trên 2 sản phẩm Macbook và Macbook Pro 2016.
Tuy máy Mac trong vòng đời sản phẩm này nhiều lần bị ảnh hưởng từ chip Intel, đa số chuyên gia công nghệ đánh giá đây không phải là nguyên nhân duy nhất đằng sau sự chia tay.
Apple là công ty rất quan trọng việc đồng bộ phần cứng và phần mềm.
Điển hình là việc công ty này đã tự sản xuất chip điện thoại Apple A4 từ năm 2010, sau đó con chip được trang bị ngay trên iPad và iPhone 4.
Chip Apple trên iPhone và iPad đã chứng minh bộ vi xử lý do công ty tự sản xuất mang lại hiệu suất và bảo mật tốt hơn, trong khi vẫn duy trì hiệu quả năng lượng.
Vì vậy, vấn đề Apple quyết định chia tay Intel là câu chuyện tất yếu.
CEO Tim Cook cho biết Apple sẽ không dừng hợp tác với Intel ngay bây giờ, công ty sẽ cần khoảng 2 năm nữa để hoàn chỉnh hệ sinh thái sản phẩm trên con chip mới.
Philippines không chấp nhận điều kiện đàm phán của Trung Quốc
Philippines từ chối điều kiện Trung Quốc đặt ra để đàm phán song phương về vấn đề biển Đông.
Ngoại trưởng Philippines Perfecto Yasay ngày 19-7 cho biết chính quyền Manila vừa qua đã từ chối một đề nghị đàm phán từ Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị.
Theo hãng tin Reuters, phía Trung Quốc đã đề nghị khởi động đàm phán song phương với Philippines về vấn đề biển Đông, với điều kiện không thảo luận về phán quyết ngày 12-7 của tòa trọng tài quốc tế.
Bộ Ngoại giao Philippines đã không chấp nhận điều kiện này và từ chối đàm phán.
Ngoại trưởng Philippines ông Perfects Yassay cho Manila đã từ chối điều kiện đàm phán song phương của Bắc Kinh.
Trả lời phỏng vấn của đài ABS-CBN, ông Perfecto Yasay cho biết: "Bộ trưởng ngoại giao Trung Quốc đã đề nghị chúng tôi nên chấp thuận đàm phán song phương nhưng thảo luận không được nhắc đến phán quyết của tòa trọng tài".
"Tôi đã trả lời ông ấy rằng lời đề nghị này đi ngược lại hiến pháp và lợi ích quốc gia của Philippines" - ông Yasay cho biết.
Ngoại trưởng Philippines khẳng định ưu tiên hàng đầu của Manila là đàm phán đảm bảo quyền đánh cá tại bãi cạn Scarborough, cũng như từng bước hiện thực hóa các đề mục trong phán quyết.
Theo Reuters, cuối tuần qua, Ngoại trưởng Philippines đã gặp gỡ người đồng cấp phía Trung Quốc bên lề Hội nghị thượng đỉnh Á - Âu (ASEM) tại Mông Cổ.
Ngày 12-7 vừa qua, tòa trọng tài quốc tế đã ra phán quyết bác bỏ "quyền lịch sử" của "đường chín đoạn" mà Trung Quốc đơn phương áp đặt trên biển Đông.
Mỹ và cộng đồng quốc tế đã kêu gọi hai phía cần tuân thủ phán quyết và tôn trọng luật pháp quốc tế.
Tuy nhiên, Bắc Kinh đã khăng khăng tuyên bố không chấp nhận phán quyết và sẽ tiếp tục các hoạt động của mình trên biển Đông, bất chấp luật pháp quốc tế.
Năm 2019, TPBank báo lợi nhuận trước thuế gần 3.900 tỷ đồng, tăng trưởng 71%
Cũng trong năm 2019, TPBank đã trích đầy đủ dự phòng rủi ro theo quy định, ngoài ra còn đã trích bổ sung dự phòng đủ để tất toán toàn bộ nợ xấu đã bán cho VAMC với tổng số tiền trên 700 tỷ đồng.
Thông tin mới từ Ngân hàng TMCP Tiên Phong (TPBank) cho biết, kết thúc năm 2019, lợi nhuận trước thuế của ngân hàng đạt trên 3.868 tỷ đồng, tăng 1.610 tỷ đồng, tương đương 71,3% so với năm trước và đạt 121,75% kế hoạch đặt ra.
Số liệu báo cáo cũng cho thấy, tổng huy động vốn năm 2019 đạt trên 147 nghìn tỷ đồng, tăng 24% so với năm 2018.
Với định hướng tập trung vào ngân hàng bán lẻ, tín dụng của TPBank trong năm tăng trưởng ổn định với dư nợ đạt gần 102 nghìn tỷ đồng, tăng trưởng trên 20%; tỷ lệ nợ xấu ở mức 1,3%.
Cũng trong năm 2019, TPBank đã trích đầy đủ dự phòng rủi ro theo quy định, ngoài ra còn đã trích bổ sung dự phòng đủ để tất toán toàn bộ nợ xấu đã bán cho VAMC với tổng số tiền trên 700 tỷ đồng.
10 ngân hàng sạch nợ xấu tại VAMC
10 điểm nổi bật trong hoạt động ngân hàng Việt Nam năm 2019
Tròn 10 năm C.Ronaldo chơi bóng chuyên nghiệp
Tất cả câu chuyện bắt đầu trong một trận đấu khi Lisbon gặp Inter Milan, nơi mà một cậu bé 17 tuổi bắt đầu thể hiện tố chất của một siêu sao bóng đá.
Để rồi 10 năm sau cậu bé đó đã là chủ nhân của hơn 300 bàn thắng, một Quả bóng vàng thế giới và là một trong những cầu thủ xuất sắc nhất mọi thời đại.
Vào ngày này (14/8/2002), Cristiano Ronaldo có trận đấu chính thức đầu tiên cho Sporting Lisbon, chống lại Inter Milan.
Trước đó, anh đã được tin tưởng cho thi đấu, thậm chí đã ghi bàn trong trận giao hữu trước mùa giải với Real Betis và HLV Ladislao Boloni một lần nữa đặt niềm tin vào cầu thủ trẻ này trước một Inter hùng mạnh của Hector Cuper và siêu sao có cùng họ với anh - Ronaldo.
C.Ronaldo bắt đầu bộc lộ tài năng bóng đá khi khoác áo Sporting Lisbon
Từ giây phút đầu tiên đó, Ronaldo đã trở thành một tài năng bóng đá phi thường và tính cách đặc trưng của riêng anh không lẫn vào ai khác.
Bằng năng khiếu, sự cầu tiến, cần mẫn và thái độ tập luyện nghiêm túc Ronaldo đã vươn mình trở thành một trong những cây săn bàn xuất sắc nhất thế giới.
Trong màu áo CLB và ĐTQG, Ronaldo đã thi đấu 561 trận, ghi 304 bàn.
Riêng trong 3 mùa giải khoác áo Real Madrid, anh đã có 146 bàn, trung bình hơn 48 bàn mỗi mùa.
Những số liệu thống kê còn cho thấy trong 429 bàn thắng của Real kể từ mùa 2009-2010 đến nay, Ronaldo đã có dấu giày trong 42% số bàn đó.
Ronaldo là trường hợp tiêu biểu cho một siêu sao bóng đá luôn khát khao vươn đến sự hoàn thiện bằng sự tập luyện nghiêm khắc với bản thân để bù đắp cho những khiếm khuyết về tài năng thiên bẩm.
Những số liệu thống kê cho thấy trong quãng thời gian chơi bóng tại Premier League, CR7 mất 173 phút cho một lần ăn mừng bàn thắng (84 bàn sau 196 trận) trong khi tại La Liga, anh chỉ mất có 86 phút (112 bàn sau 101 trận).
Trong màu áo ĐTQG, Cristiano Ronaldo đã thi đấu tổng cộng 96 trận, ghi được 35 bàn thắng và hiện tại đang lãnh trách nhiệm đội trưởng.
CR7 đã tham dự 2 kỳ World Cup (2006; 2010) và 3 kỳ Euro (2004; 2008; 2012).
Sau 10 năm, Ronaldo là ngôi sao bóng đá được biết đến nhiều nhất thế giới, là tinh tú sáng nhất của dải ngân hà Real Madrid
Bây giờ Ronaldo sẽ bắt đầu một chương mới với sứ mệnh viết sử trong sự nghiệp của mình.
Chỉ trong 3 năm khoác áo Real Madrid, Ronaldo đã vượt qua kỷ lục ghi bàn của Pruden, Barinaga, Molowny, Pahino, Juanito, Míchel, Zamorano, Morientes, Ronaldo và Hierro.
Những giới hạn mới đang chờ Ronaldo chinh phục.
Những cột mốc chính trong 10 năm sự nghiệp của Ronaldo:
Gây sốc với Ferguson: Trong lễ khánh thành sân Jose Alvalade vào ngày 6/8/2003 mà Man United được mời đá giao hữu, Ronaldo đã gây choáng váng với Alex Ferguson nhờ phong độ vô cùng ấn tượng.
Sau khi trở về nước Anh, ông đã thuyết phục BLĐ đội bóng bỏ ra 17,5 triệu euro để đưa anh về Old Trafford.
Danh hiệu cá nhân đầu tiên: Mùa đầu tiên cùng Man United, Ronaldo đá 40 trận, ghi được 6 bàn qua đó giành được danh hiệu cầu thủ trẻ dưới 21 tuổi xuất sắc nhất châu Âu.
Trong hai năm 2005 và 2006, anh cũng là chủ nhân của danh hiệu cầu thủ trẻ xuất sắc nhất thế giới của Hiệp hội cầu thủ nhà nghề thế giới (FIFPro).
2008 là năm thành công nhất trong sự nghiệp của Ronaldo khi anh thâu tóm toàn bộ những danh hiệu cao quý nhất đối với 1 cầu thủ
Năm của Ronaldo: Đó là năm 2008 khi anh ghi được 31 bàn thắng, đoạt danh hiệu Chiếc giày vàng, giúp Man United vô địch NH Anh và Champions League, đồng thời đoạt được danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất NH Anh năm thứ 2 liên tiếp cũng như giành danh hiệu QBV châu Âu và Cầu thủ xuất sắc thế giới của FIFA.
Khoác áo Real Madrid: Ra mắt đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha vào ngày 6/7/2009 sau khi chuyển đến từ Man United với giá 96 triệu USD.
Ronaldo ghi bàn đầu tiên cho Real từ một quả đá phạt trong trận gặp Deportivo sau đó.
Danh hiệu đầu tiên và Chiếc giày vàng thứ 2: Ronaldo ghi bàn duy nhất trong trận chung kết Cúp Nhà vua vào ngày 20/4/2011 đem về chiến thắng cho Real Madrid trước Barca, qua đó giúp anh có được danh hiệu đầu tiên cùng đội bóng.
Cũng trong mùa bóng đá, Ronaldo đã ghi được 40 bàn thắng ở La Liga, vượt qua kỷ lục ghi 38 bàn của Zarra và Hugo Sanchez để lần thứ 2 đoạt danh hiệu Chiếc giày vàng.
CR7 và 10 năm chinh phục các đỉnh cao
Vô địch La Liga: Ngày 2/5/2012, Ronaldo ghi bàn thắng thứ 46 của mình tại La Liga giúp Real đánh bại Bilbao 3-0 trên sân khách qua đó vượt mặt Barcelona lên ngôi vô địch lần thứ 32.
Không hẹn mà gặp, khi tiết trời chạm tới mùa thu, cũng là thời khắc các nghệ sĩ hội ngộ khán giả thông qua các chương trình ca nhạc.
Đặc biệt, Hà Nội là “điểm đến” của những cuộc hội ngộ mùa thu.
4 diva cùng hội ngộ trong Gặp gỡ mùa thu.
Một trong những chương trình đình đám khởi động cho mùa thu năm nay, đó là liveshow Gặp gỡ mùa thu của 4 “diva” nhạc Việt: Thanh Lam, Hồng Nhung, Mỹ Linh, Trần Thu Hà.
Đêm nhạc sẽ diễn ra ngày 13/8 tại Cung văn hóa Hữu nghị Hà Nội.
Mặc dù đây không phải lần đầu 4 gương mặt cùng chung sân khấu, nhưng Gặp gỡ mùa thu vẫn được kỳ vọng là đêm nhạc được thực hiện một các chuyên nghiệp, bởi những người làm nghề lâu năm.
Khán giả sẽ gặp lại không chỉ những ca khúc “hit”, những bài hát được yêu thích nhất của “bộ tứ” mà còn được nghe, xem lại những ca khúc từ rất “xưa”, có thể coi là những tư liệu quý về con đường âm nhạc của mỗi “diva”.
Những câu chuyện về cuộc sống đời thường, chặng đường đã qua cũng được họ kể lại trên sân khấu.
Chương trình được chăm chút về phần “nghe” và phần nhạc do nhạc sĩ Anh Quân làm giám đốc âm nhạc, theo kịch bản của nhạc sĩ Vũ Huyền Trung.
Nhạc sĩ Huyền Trung cho rằng, nếu như Hồng Nhung tác động tới công chúng và các đồng nghiệp trẻ bằng phong thái trình diễn và chiều sâu tâm hồn thì Thanh Lam và Mỹ Linh là cách hát.
Với Hà Trần, đặc điểm nổi bật của cô là giọng hát tinh quái và sự khát khao bộc lộ sự khác biệt mãnh liệt.
Trước đó, Dàn giao hưởng Việt Nam biểu diễn nhạc Nga thế kỷ 19 vào ở “thánh đường nghệ thuật” - Nhà hát Lớn Hà Nội vào tối ngày 5 và 6/8.
Dưới sự dẫn dắt của nhạc trưởng người Nhật - Honna Tetsuji, những đêm nhạc này sẽ đưa người xem vào thế giới của những giai điệu Nga từ thế kỷ 19.
Ngoài ra, nghệ sĩ piano Vũ Ngọc Linh- giảng viên của khoa Piano, Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam sẽ biểu diễn bản concerto số 2 của Rachmaninov, một tác phẩm rất lớn, phức tạp, chỉ cần một sự xao nhãng, một sự phân tâm nhỏ, mọi chuyện đã rất khác.
Một cuộc hội ngộ khác cũng tại Nhà hát Lớn Hà Nội, hứa hẹn thú vị, đó là lần đầu tiên nhạc sĩ Nguyễn Cường tổ chức liveshow riêng.
Tuổi thơ tôi Hà Nội, là tên của chương trình, diễn ra vào 2 đêm 13 và 14/8, sẽ kể câu chuyện của chàng trai Thủ đô mang nặng một tình yêu với quê hương và có tâm hồn hào sảng của nắng gió, đại ngàn Tây Nguyên.
Câu chuyện ấy được kể lại qua 3 giọng ca Thanh Lam, Tùng Dương và Siu Black.
Trả lời câu hỏi vì sao đến nay mới làm liveshow, Nguyễn Cường cho biết: “Tôi quan niệm khi viết xong một tác phẩm, người nhạc sĩ chỉ cần nhờ ca sĩ thể hiện trong phòng thu, vậy là xong.
Tôi muốn mỗi ca khúc mình viết tự tìm cho nó một đời sống riêng, chứ không phải tự tổ chức chương trình này, liveshow kia để vinh danh chúng.
Nhưng vì một số cơ duyên, tôi mới nhận lời làm chương trình này”.
Trong liveshow, Nguyễn Cường gửi tới khán giả những ca khúc nổi bật trong sự nghiệp như: Mãi mãi tuổi thơ tôi Hà Nội, Mái đình làng biển, Ly cà phê Ban Mê, Đôi mắt Pleiku... Bên cạnh đó, trong liveshow ông cũng giới thiệu sáng mới.
Ở tuổi 72 mang phong độ của một “cao bồi già phố cổ”, Nguyễn Cường bảo, ông thấy rất phấn khích và tràn đầy nhiệt huyết cho chương trình lần này.
Ông sẽ tái hiện hình ảnh của Y Moan - người ca sĩ tài hoa, bạc mệnh gắn bó mật thiết với đời sống âm nhạc Nguyễn Cường - trên sân khấu.
Tesla bắt đầu bán ra ôtô điện sản xuất tại Trung Quốc
Lô xe điện Tesla Model 3 đầu tiên gồm 15 chiếc sản xuất tại nhà máy Thượng Hải được bán ra thị trường ngày 30/12.
Đây được xem là cột mốc lớn của Tesla trong nỗ lực thâm nhập thị trường xe điện lớn nhất thế giới.
Lô xe điện Model 3 đầu tiên được ưu tiên bán cho nhân viên Tesla.
Những chiếc Tesla Model 3 đầu tiên được sản xuất tại Trung Quốc.
15 chiếc sedan Model 3 đầu tiên được lắp đặt tại nhà máy trị giá hàng tỷ USD mới xây dựng ở Thượng Hải.
Đây cũng là nhà máy sản xuất xe điện lớn đầu tiên của Tesla ngoài lãnh thổ Mỹ.
CEO Elon Musk coi nhà máy sản xuất này là bước đột phá mới giúp hãng xây dựng vị thế trên thị trường xe điện và ôtô truyền thống.
Model 3 sản xuất tại nhà máy Thượng Hải sẽ cạnh tranh với các đối thủ nội địa như NIO và Xpeng Motors, thậm chí cạnh tranh với xe điện của BMW và Daimler.
Tesla đặt cược lớn vào nhà máy sản xuất tại Trung Quốc.
Nhà máy sản xuất xe điện Tesla tại Thượng Hải (Shanghai Gigafactory) mới khởi công từ đầu năm nay, được xem là thử nghiệm quan trọng với Musk.
Có thể nói nhà máy này sẽ tác động lớn tới thành công của Tesla, quyết định khả năng cạnh tranh với xe nội địa (Trung Quốc) và các các đối thủ lớn như Mercedes-Benz, BMW và Audi.
Tiếp sau Trung Quốc, Tesla có kế hoạch xây dựng cơ sở sản xuất tại châu Âu, nơi hãng xe Mỹ hy vọng sẽ có tốc độ tăng trưởng cao.
Tesla Model 3 sản xuất tại Trung Quốc có giá từ 50.000 USD.
Musk từng dự đoán Tesla sẽ sản xuất ít nhất 1.000 xe điện/tuần tại nhà máy Thượng Hải trước cuối năm nay.
Công suất này gấp nhiều lần nhà máy tại California.
Tesla Model 3 sản xuất tại Trung Quốc sẽ được miễn 10% thuế.
Giá xe dao động trong khoảng 50.000 USD/chiếc.
Theo kế hoạch, Tesla sẽ giảm giá 20% hoặc hơn cho xe sản xuất tại Trung Quốc trong năm tới khi hãng bắt đầu sử dụng nhiều hơn dây chuyền cung ứng địa phương.
Chứng khoán thế giới biến động trái chiều
Chủ tịch EC President Jean-Claude Juncker sẽ đến Mỹ vào ngày 25/7 để tham dự cuộc họp với Tổng thống Trump với nỗ lực phòng tránh sự leo thang trong việc áp thuế quan đáp trả qua lại của đôi bên.
Các thị trường chứng khoán biến động trái chiều khi khép lại ngày giao dịch 23/7 trước kỳ báo cáo lợi nhuận của giới doanh nghiệp trong tuần này từ các tên tuổi như GlaxoSmithKline, Daimler, Boeing hay Amazon, Facebook và tình trạng căng thẳng kéo dài do các cuộc chiến thương mại.
Chứng khoán thế giới biến động trái chiều.
Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) President Jean-Claude Juncker sẽ đến Washington (Mỹ) vào ngày 25/7 để tham dự cuộc họp với Tổng thống Mỹ Donald Trump với nỗ lực phòng tránh sự leo thang trong việc áp thuế quan đáp trả qua lại của đôi bên.
Mỹ đã vướng vào một cuộc chiến thương mại với Trung Quốc và châu Âu trong khi các cuộc đàm phán với Canada và Mexico về điều chỉnh lại Hiệp định Thương mại Tự do Bắc Mỹ (NAFTA) rơi vào tình trạng đình trệ.
Theo chiến lược gia Tony Dwyer của Canaccord Genuity, thật khó để hình dung ra một môi trường thương mại khó khăn hơn do tình trạng chiến tranh thương mại đang xấu di, đồng nội tệ của Trung Quốc giảm giá mạnh, sự hồi phục kinh tế không đồng đều của các nước trên thế giới và bình luận của Tổng thống Mỹ về chính sách của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed).
Đóng cửa ngày giao dịch 23/7 tại thị trường chứng khoán Phố Wall (Mỹ), chỉ số công nghiệp Dow Jones giảm 0,1% xuống còn 25.044,29 điểm, chỉ số tổng hợp S&P 500 tăng 0,2% lên 2.806,98 điểm và chỉ số công nghệ Nasdaq tăng 0,3% lên 7.841,87 điểm.
Trong khi đó, tại châu Âu, chỉ số FTSE 100 của thị trường chứng khoán London (Vương quốc Anh) giảm 0,3% lên 7,655.79 điểm khi chốt phiên giao dịch 23/7.
Chỉ số chứng khoán DAX 30 của thị trường Frankfurt (Đức) đóng cửa với mức giảm 0,1% xuống còn 12.548,57 điểm, và chỉ số CAC 40 của thị trường Paris (Pháp) chốt phiên hạ 0,4% xuống còn 5.378,25 điểm.
Chỉ số tổng hợp Euro Stoxx 50 giảm 0,2% xuống còn 3.453,42 điểm khi đóng cửa ngày giao dịch 23/7.
Lâm Chi Khanh xin dừng chân tại BNHV 2016 vì chấn thương
Mặc dù rất yêu thích và muốn đi tới cuối chương trình, nhưng do sức khỏe yếu cộng với chấn thương khiến Lâm Chi Khanh xin dừng chân tại Bước nhảy hoàn vũ 2016.
Đang là nhân tố lạ và cũng là thí sinh "hot" nhất tại Bước nhảy hoàn vũ 2016, Lâm Chi Khanh mang đến nhiều phần thi đầy cảm xúc cho khán giả.
Mặc dù hạn chế về sức khỏe, độ dẻo dai khi từng qua quá trình phẫu thuật chuyển giới, nhưng Lâm Chi Khanh đã cố gắng để mang đến những bài thi nhiều cảm xúc cho khán giả.
Trong nhóm thí sinh nữ, cô là gương mặt cho thấy sự tiến bộ rõ rệt qua từng tuần.
>>> 2 người đàn ông từng mang hạnh phúc và đau khổ cho Lâm Chi Khanh
Trong đêm thi thứ 4, người đẹp chuyển giới mang đến bài dự thi xúc động kể lại cuộc đời của chính mình.
Nhờ chạm đến cảm xúc của người xem mà Lâm Chi Khanh có số lượt bình chọn rất cao để có mặt trong đêm thi thứ 5.
Hình ảnh Lâm Chi Khanh trong đêm thi vừa qua.
Đêm thi tiếp theo, người đẹp chuyển giới đã lên ý tưởng và tập luyện khi hóa thân thành người đẹp Tây Đô, một bộ phim của đạo diễn Việt Trinh.
Mặc dù rất tâm huyến và cố gắng thế nhưng do chấn thương cổ, lưng khiến Lâm Chi Khanh không thể đi lại.
Quãng thời gian từ đầu chương trình đến giờ, Lâm Chi Khanh đã gặp rất nhiều chấn thương.
>> > Lâm Chi Khanh: "Nếu sức khỏe quá yếu, tôi sẽ rút khỏi BNHV 2016"
Liên hệ với Lâm Chi Khanh chị cho biết: “Khanh rất vui khi được tham gia chương trình.
Đã tham gia và dành tâm huyết cho cuộc thi, Khanh luôn muốn đi đến cùng.
Thế nhưng do sức khỏe Khanh yếu, cộng với chấn thương cổ, lưng khiến khanh không cử động được.
Bài nhảy Người đẹp Tây Đô bao gồm nhiều động tác khó như bưng bê, nhào lộn, quay vòng.
Khanh thì đang gặp chấn thương, đi lại còn khó khăn chứ chưa nói gì đến việc tập nhảy.
Các bác sĩ khuyên Khanh nên dừng cuộc chơi.
Hiện tại, Khanh cũng đã quyết định xin dừng chân tại Bước nhảy hoàn vũ 2016.
Mong muốn của Khanh đang được công ty Cát Tiên Sa cùng BTC chương trình xem xét.
Nếu ngày mai, sức khỏe Khanh ổn định, Khanh sẽ diễn trọn đêm cuối.
Tuy nhiên, khả năng Khanh vắng mặt và xin dừng hẳn là rất cao vì Khanh đang rất yếu.
Khanh rất xin lỗi vì đã không thể đi đến hết chương trình để cống hiến cho khán giả, người hâm mộ.
Khanh cảm ơn chương trình, ban giám khảo, các bạn thí sinh cùng toàn thể khán giả đã luôn ủng hộ Khanh"
Dừng chân tại Bước nhảy hoàn vũ 2016, Lâm Chi Khanh cho biết: “Khanh vẫn sẽ theo dõi ủng hộ chương trình cũng như những thí sinh.
Khanh thấy Khả Ngân có thể lực rất tốt cộng với các kỹ thuật mà Khả Ngân thể hiện.
Khanh nghĩ Khả Ngân là ứng cử viên nặng ký cho danh hiệu Nữ hoàng Dancesport năm nay”.
Mặc dù không tham gia biểu diễn trong liveshow vào tối ngày 19-3, nhưng Lâm Chi Khanh vẫn đến ủng hộ các thí sinh.
Kết quả sau đêm thi, vì Lâm Chi Khanh đã xin rút khỏi cuộc chơi nên thí sinh có số điểm thấp nhất là Diệu Nhi cũng ngậm ngùi ra về.
Như vậy, sau đêm thi này, chương trình còn lại Top 6 chung cuộc: ST, Khả Ngân, Khánh My, MLee, Hồng Quế và Jennifer Phạm.
Thương hiệu Mì chay 'lá bồ đề' Bình Tây và 60 năm trung thành với thực phẩm chay
Đồ chay và việc ăn chay đã trở thành một nét văn hóa đối với người Việt.
Nhất là trong thời đại ngày này, người tiêu dùng tìm về các sản phẩm chay, vì họ tin rằng các sản phẩm chay tốt cho sức khỏe.
Thế nhưng trên thị trường không có quá nhiều các lựa chọn thực phẩm chạy.
Thực trạng thị trường sản phẩm chay ăn liền
Trên thị trường ngày nay, các sản phẩm mặn thì có vô sổ kể, các thương hiệu thay phiên nhau tung ra các loại thực phẩm cao cấp có, bình dân có với đủ các loại mẫu mã đa dạng.
Thế nhưng, phân khúc thị trường đồ chay thật ra vẫn không có quá nhiều biến động, vì xét cho cùng, các thương hiệu hiện nay chỉ có tầm 2-3 các sản phẩm chay trong danh sách vài chục cho đến vài trăm sản phẩm của họ.
Ở Việt Nam hiện nay, nếu chỉ xét về thương hiệu chuyên sản xuất thực phẩm chay với uy tín lâu đời, không thể không nhắc tới công ty cổ phần thực phẩm Bình Tây – Bình Tây Food.
Sản phẩm mì chay Lá Bồ Đề đã trở thành thương hiệu có một không hai của Bình Tây
Bình Tây và quá khứ hoàng kim những năm 60, 70
Có lẽ các bạn trẻ ngày nay sẽ không biết, thế nhưng ở thời điểm 50, 60 năm trước.
Sản phẩm mì chay “Lá Bồ Đề” gần như chiếm vị thế độc tôn trong lựa chọn ăn sáng nhanh và tiện lợi của người dân Việt Nam bên cạnh bánh mì.
Sản phẩm mì chay đã trở thành một huyền thoại trong làng thực phẩm chay, in đậm trong ký ức của nhiều người dùng lớn tuổi ở Việt Nam.
Bẵng đi một thời gian, người tiêu dùng ít được nhìn thấy các sản phẩm của Bình Tây nữa, đa số những người trong tầm độ tuổi từ 35 đến 50 khi được khảo sát cho rằng thương hiệu Bình Tây “Là Bồ Đề” chỉ còn tồn tại trong quá khứ.
Thế nhưng trên thật tế, thật ra mì chay “Lá Bồ Đề” thuộc thương hiệu Bình Tây Food vẫn còn tồn tại nhưng chỉ đang chuyển hướng sang xuất khẩu với mục tiêu quảng bá thương hiệu vượt ra khỏi phạm vi đất nước Việt Nam.
Sản phẩm Bình Tây vươn mình ra khỏi đất nước Việt Nam với mong muốn truyền tải những nét đẹp văn hóa ẩm thực
Vì sao người tiêu dùng luôn đề cao sản phẩm mì chay “Lá Bồ Đề” ?
Điểm mạnh của các sản phẩm Bình Tây chính là sợi mì dai thương hiệu và hương vị “thanh” tự nhiên rất khó tả, dù công ty có sản xuất các thực phẩm mặn nhưng nếm vào vẫn cảm nhận được vị “chay” rất quen thuộc của thương hiệu này.
“Mang đến một hương vị chay truyền thống cộp mác Việt Nam” là tiêu chí sáng tạo sản phẩm của Bình Tây Food.
Thật vậy, nếu như Bình Tây thiếu đi những yếu tố đặc biệt thu hút người tiêu dùng thì chắc đã không tồn tại được hơn 60 năm như vậy.
Mì chay Nâm Hương cũng là một sản phẩm được lòng ngươi tiêu dùng không kém cạnh người tiền bối “Lá Bồ Đề” của mình
Trung thành với dòng thực phẩm chay và kiên định giữ nguyên những nét truyền thống ẩm thực chay trong các sản phẩm của mình ngay từ khi bắt đầu.
Tính đến nay, Bình Tây Food đã có 12 sản phẩm chay chủ lực và 4 sản phẩm mặn.
Trong đó, mì chay “Lá Bồ Đề” vẫn là sản phẩm nổi trội nhất và nhận được vô số phản hồi tích cực từ người tiêu dùng.
Bình Tây – Chất lượng mang lại thương hiệu
Điểm yếu của Bình Tây vẫn luôn nằm ở việc thương hiệu rất hạn chế quảng bá hình ảnh của mình, thương hiệu từ trước đến nay vẫn luôn đi theo chủ trương của chủ tịch Lê Thị Giàu “Một người khách thích sẽ mang tới người khách thứ hai”.
Thật vậy, chú trọng vào việc nâng cao chất lượng sản phẩm để giữ chân người tiêu dùng, Bình Tây đã thành công trong việc trụ vững 60 năm trên thị trường Việt Nam.
Thế nhưng, có lẽ bản thân Bình Tây cũng cảm nhận được sự vắng bóng của bản thân trên thị trường quê nhà cho nên vào thời điểm gần đây, Bình Tây đang có những hoạt động quảng bá thương hiệu, quay trở lại thị trường vô cùng tích cực.
Đây là một tín hiệu đáng mừng cho những ai yêu thích thương hiệu này và mong muốn được nếm lại hương vị “lá bồ đề” ngày xưa.
Các sản phẩm của Bình Tây vẫn giữ nguyên được chất lượng của mình sau 60 năm
10X giành tấm vé đầu tiên vào chung kết Olympia năm thứ 18
Phong độ thi đấu ổn định cùng chiến thuật tốt giúp Nguyễn Hữu Quang Nhật mang cầu truyền hình đầu tiên của 'Đường lên đỉnh Olympia' năm thứ 18 về với THPT Phan Châu Trinh, Đà Nẵng.
VIDEO: Quang Nhật dẫn đầu 'đoàn leo núi' sau vòng thi Khởi động
Với 8/12 câu trả lời đúng, đại diện THPT Phan Châu Trinh, Đà Nẵng ghi được 80 điểm, dẫn đầu sau vòng thi đầu tiên cùng bạn chơi Quốc Đạt.
Bốn chàng trai xuất sắc sau 12 trận đấu tuần, tháng trong quý I, Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 18, đã gặp nhau trong chương trình phát sóng chiều 26/11.
Đó là Trần Minh Thảo (THPT Phạm Văn Đồng, Quảng Ngãi), Hoàng Quốc Đạt (THPT Nguyễn Trân, Bình Định), Phạm Trần Hồng Phát (THPT Trần Văn Quan, Bà Rịa - Vũng Tàu) và Nguyễn Hữu Quang Nhật (THPT Phan Châu Trinh, Đà Nẵng).
Sự “ngang tài sức” của 4 chàng trai, cũng như tính chất của cuộc thi là tìm ra gương mặt đầu tiên vào chung kết năm, khiến khán giả hồi hộp ngay từ đầu chương trình.
Quang Nhật và Quốc Đạt là hai thí sinh khởi động tốt nhất với 8/12 câu trả lời đúng.
Xếp sau là Minh Thảo ghi được 50 điểm, Hồng Phát có 30 điểm.
Quang Nhật là thí sinh mang cầu truyền hình đầu tiên của "Đường lên đỉnh Olympia" năm thứ 18 về THPT Phan Châu Trinh, Đà Nẵng.
Ảnh: Fanpage Đường lên đỉnh Olympia.
Bước sang vòng thi Vượt chướng ngại vật, Hồng Phát và Quốc Đạt nhấn chuông trả lời ô từ khóa ngay sau khi một hàng ngang gợi ý và một góc hình ảnh được hé lộ.
Tuy nhiên, 2 chàng trai sớm phải dừng cuộc chơi do đưa ra đáp án sai.
Sau đó, Quang Nhật giải được ô từ khóa, ghi thêm 20 điểm và vươn lên dẫn đầu “đoàn leo núi” với 110 điểm.
Lúc này, Quốc Đạt có 90 điểm, Minh Thảo 60 điểm và Hồng Phát 30 điểm.
Quốc Đạt và Quang Nhật tiếp tục thể hiện sự vượt trội ở phần thi Tăng tốc.
Sau 4 câu hỏi, thứ tự trong “đoàn leo núi” có chút thay đổi.
Quốc Đạt vươn lên dẫn đầu với 220 điểm, Quang Nhật bám sát với 200 điểm, Minh Thảo có 130 điểm và Hồng Phát 100 điểm.
Minh Thảo là thí sinh về đích đầu tiên.
Trước lời chúc từ bạn chơi ở cuộc thi tháng - Phương Thảo, nam sinh xúc động rơi nước mắt.
Cậu rưng rưng nói rằng hy vọng những năm sau có học sinh lần thứ 2 đem cầu truyền hình về Quảng Ngãi.
Với 250 điểm dẫn đầu, Quốc Đạt là ứng viên nặng ký cho vòng nguyệt quế tại cuộc thi quý I. Cậu thận trọng chọn gói 40 điểm và để mất 20 điểm quan trọng vào tay Quang Nhật.
VIDEO: Quang Nhật ghi 40 điểm ở gói câu hỏi về đích
Với 3/3 câu trả lời chính xác, nam sinh Đà Nẵng mang về 40 điểm cuối cùng, chính thức giành vòng nguyệt quế cuộc thi "Đường lên đỉnh Olympia" quý I.
Quang Nhật dành 20 điểm ở gói câu hỏi của bạn chơi Hồng Phát, bám rất sát thí sinh tạm dẫn đầu - Hoàng Quốc Đạt - với khoảng cách chỉ là 10 điểm.
Lúc này, kết quả chung cuộc nằm trong tay nam sinh.
10X chọn gói câu hỏi an toàn 40 điểm và hoàn thành trọn vẹn với 3/3 câu trả lời đúng.
Khi tín hiệu báo kết thúc thời lượng dành cho câu hỏi cuối cùng vừa vang lên, MC Diệp Chi tuyên bố cầu truyền hình đầu tiên của Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 18 đã về với THPT Phan Châu Trinh, Đà Nẵng.
Trên khán đài, cổ động viên của Quang Nhật đồng loạt đứng dậy vỗ tay, còn mẹ nam sinh lấy tay lau nước mắt.
Quang Nhật trở về trong vòng tay và cái ôm thật chặt từ 3 bạn chơi.
Với 280 điểm, Nhật là học sinh đầu tiên mang vinh dự về cho THPT Phan Châu Trinh.
Kết quả chung cuộc của Quốc Đạt là 250 điểm, Minh Thảo 130 điểm và Hồng Phát 80 điểm.
Cử chỉ đẹp 4 chàng trai dành cho nhau ở cuối chương trình "Đường lên đỉnh Olympia" phát sóng chiều 26/11.
Avicii - Sao sáng âm nhạc lụi tàn vì rượu và ánh đèn sân khấu
Sau nhiều năm có vấn đề nghiêm trọng với sức khỏe.
Avicii đã vĩnh viễn ra đi trong sự tiếc thương của người thân và người hâm mộ trên toàn thế giới.
Năm 2013, hit cực khủng "Wake Me Up" của Avicii khiến cả thế giới chấn động.
Những giai điệu trong bài hát đầy hăng say và nhiệt huyết, giống như những gì tác giả 23 tuổi đang trải qua.
Ngày 20.4, cả thế giới sửng sốt khi nghe tin anh qua đời, trước khi bộ phim về cuộc đời của anh ra mắt.
"Avicii: True stories" là một cái nhìn khác về cuộc đời của Avicii sau ánh đèn sân khấu nhưng anh lại không thể sống đến khi bộ phim được ra mắt khán giả vào ngày 16.10 tới đây.
Avicii tên thật là Born Tim Bergling, sinh ngày 8.9.1989, là một DJ kiêm nhà sản xuất nhạc.
Bằng những giai điệu âm nhạc đầy mê hoặc Avicii và nhiều DJ nổi tiếng khác đã nâng tầm cho âm nhạc điện tử lên thành một nền văn hóa đại chúng cho giới trẻ trên toàn thế giới.
Avicii đã sống, lao động miệt mài để giành lấy giải thưởng cũng như tiếng tăm, khiến anh được hâm mộ không khác gì những ca sĩ nhạc pop đình đám.
Avicii bắt đầu làm nhạc từ khi còn là một cậu thiếu niên, single đầu tiên của anh được ra mắt vào năm 2007.
Sau những thành công vào năm 2010, anh quyết định ký hợp đồng với EMI.
Sau đó 1 năm, Avicii bắt đầu có tên tuổi trong làng EDM thế giới với hit "Levels".
Nhiều người không biết rằng, nghệ danh "Avicii" được chọn vì tên thật của anh đã có người khác đặt mất khi bắt đầu đăng nhạc lên Myspace.
Vào năm 2013, anh giải thích rằng, "Avicii" là tầng thấp nhất dưới địa ngục, riêng cái tên đã cho ngầm cho thấy những áp lực mà DJ này phải chịu đựng.
Đến nay, Avicii đã giành 2 giải MTV Musc Awards, 1 giải Billboard Music Award và 2 đề cử Grammy.
Cái chết của Avicii diễn ra chỉ vài ngày sau khi anh được đề cử Billboard Music Award cho album nhạc dance/electronic "Avicii (01)" đã ra mắt vào tháng 8.
Sau những phút giây thăng hoa hào nhoáng trước ánh đèn sân khấu, không nhiều người biết rằng Avicii đang có nhiều vấn đề nghiêm trọng với sức khỏe.
Anh đang phải chiến đấu với viêm tụy cấp tính - bệnh lý có khả năng đe dọa tính mạng, nguyên nhân chủ yếu do uống quá nhiều rượu.
Trước đây, Avicii đã từng phải cắt bỏ túi mật và ruột thừa vào năm 2014, một loạt tour phải hủy bỏ để anh có thể hồi phục.
Lối sống "rock n' roll" của anh dừng lại vĩnh viễn vào năm 2016, Avicii tuyên bố sẽ nghỉ đi tour dài ngày để tập trung vào sức khỏe.
Trong một bài phỏng vấn với tạp chí GQ vào năm 2013, anh cho biết: "Tôi muốn uống rượu nhưng tôi sợ những thứ khiến mình mất kiểm soát".
"Nó đã biến thành thói quen, khiến tôi bị lệ thuộc vào rượu".
Dù Avicii đã ra đi nhưng âm nhạc của anh vẫn sẽ truyền cảm hứng tích cực cho vô số người trẻ trên toàn thế giới mãi mãi về sau.
Hà Phương (Theo Daily Mail)
Tổng thống Pháp muốn thay đổi toàn diện châu Âu
Tổng thống Pháp tham vọng cải tổ toàn diện Liên minh châu Âu trong một thập kỷ tới trên mọi phương diện về kinh tế, chính trị và quốc phòng.
Trong bài diễn văn được thông báo từ nhiều tháng qua và rất được chờ đợi không chỉ tại nước Pháp, Tổng thống Pháp - Emmanuel Macron đã đưa ra một loạt các đề xuất cải cách được đánh giá là rất táo bạo và tham vọng, với mục tiêu là thay đổi toàn diện Liên minh châu Âu trong 10 năm tới.
Điểm đáng chú ý đầu tiên là các đề xuất về quốc phòng và an ninh.
Ông Macron muốn Liên minh châu Âu có một ngân sách quốc phòng riêng, hình thành một học thuyết quân sự riêng và thành lập một lực lượng can thiệp riêng, để sẵn sàng phản ứng trước mọi mối đe dọa về an ninh trong khu vực.
Ngoài ra, khối này còn phải có một Học viện riêng để đào tạo và điều phối các hoạt động tình báo.
Để đối phó với các đe dọa khủng bố, ông Macron đề xuất lập ra một Viện kiểm sát châu Âu chuyên xét xử các tội phạm dạng này.
Tổng thống Pháp - Emmanuel Macron đang có tham vọng thay đổi toàn diện EU trong 10 năm tới.
Trong lĩnh vực thể chế của Liên minh châu Âu, ông Macron công khai tuyên bố ủng hộ quan điểm “1 châu Âu, nhiều tốc độ”, tức là chia 27 thành viên Liên minh châu Âu thành các nhóm khác nhau, tùy theo trình độ phát triển và cam kết hội nhập vào khối.
Nhóm đóng vai trò cốt lõi sẽ là các nước Tây Âu, vốn là thành viên sáng lập Liên minh, như Pháp, Đức, Bỉ, Hà Lan, Italy, Luxemburg… trong khi nhóm vòng ngoài chủ yếu gồm các thành viên mới gia nhập Liên minh, mà đa số đến từ Đông Âu như Ba Lan, Hungaria hay Slovakia…
Đây vốn là một chủ đề gây tranh cãi và chia rẽ mạnh mẽ giữa các thành viên Tây Âu và Đông Âu, nhưng Tổng thống Pháp tuyên bố, “việc châu Âu nhiều tốc độ đang là một hiện thực và không có gì phải sợ khi nói thẳng điều đó ra”.
Cũng liên quan đến cải cách thể chế, ông Macron đề xuất ngay từ kỳ bầu cử Nghị viện châu Âu tới vào năm 2019, các cử tri châu Âu sẽ bầu theo các danh sách tranh cử liên quốc gia, thay vì theo từng nước như hiện nay, và số lượng Ủy viên trong Ủy ban châu Âu sẽ giảm xuống còn 15 người, tức chỉ gần một nửa so với con số 28 người hiện nay.
Đối với các chủ đề quan trọng khác, ông Macron đề xuất lập cảnh sát biên phòng của Liên minh châu Âu để kiểm soát làn sóng tị nạn.
Về kinh tế, Tổng thống Pháp muốn lập một Bộ trưởng Tài chính của khu vực đồng tiền chung châu Âu – eurozone, đánh thuế mạnh hơn vào các giao dịch tài chính, tăng thuế môi trường và thuế trong lĩnh vực kinh tế số nhằm tạo nguồn thu mạnh cho ngân sách của eurozone.
Tuyên bố khi đưa ra các đề xuất cải cách được đánh giá là cực kỳ tham vọng này, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron nhận định hiện châu Âu đang phải đối mặt với các thách thức kinh tế và địa chính trị to lớn và “châu Âu không có lựa chọn nào khác ngoài việc phải thay đổi nếu muốn tồn tại trước sức mạnh của Mỹ và Trung Quốc trong các thập kỷ tới”.
Ông Macron cũng nhấn mạnh, tất cả các cải cách này đều không thể thành công nếu không có sự hợp tác Pháp-Đức và quan hệ giữa hai nước này sẽ luôn phải là đầu tàu, mang tính tiên phong nhằm vực dậy châu Âu.
Tuy nhiên, giới phân tích đều nhận định, kết quả cuộc tổng tuyển cử Liên bang mới đây tại Đức đang khiến cho các tham vọng của ông Macron gặp nhiều trở ngại hơn.
Việc đảng Dân chủ cơ đốc giáo – CDU của bà Angela Merkel thắng khiêm tốn hơn so với dự đoán khiến vị thế chính trị của đảng này và bà Merkel suy yếu và một trong các đảng dự kiến có thể liên minh với CDU là đảng Dân chủ tự do – FDP, lại phản đối rất mạnh các quan điểm về châu Âu của ông Macron.
Ngoài ra, khó khăn trong việc thành lập chính phủ liên minh khiến bà Merkel hiện không coi các cải cách châu Âu là ưu tiên hàng đầu giống như ông Macron.
Phản ứng đầu tiên từ phía Đức trước bản kế hoạch của ông Macron là rất dè dặt.
Thủ tướng Đức Angela Merkel chỉ tuyên bố ngắn gọn, rằng bà vẫn đang thảo luận với ông Macron và “giờ không phải là thời điểm để nói rằng điều này ổn, hay điều kia chưa ổn”./.
Hà Nội sẽ bắn pháo hoa dịp Tết Nguyên đán Mậu Tuất
TP Hà Nội tiếp tục bắn pháo hoa trong đêm giao thừa Tết Nguyên đán 2018, sau một năm tạm dừng.
Ngày 12/1, Văn phòng UBND Hà Nội cho hay thành phố đã ban hành kế hoạch số 12 về tổ chức các hoạt động biểu diễn văn hóa, nghệ thuật, thể dục thể thao kỷ niệm 88 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930 - 3/2/2018) và chào mừng Tết Nguyên đán Mậu Tuất.
Theo đó, các đơn vị liên quan thực hiện tuyên truyền trực quan, trang trí, cổ động trên địa bàn toàn thành phố, kết hợp trang trí chiếu sáng, đặc biệt là các trục đường chính, khu đông dân cư, đầu mối giao thông ra, vào thành phố, công viên, vườn hoa và công trình kiến trúc lớn, khu vực trung tâm thành phố...
Cấp thành phố tổ chức các chương trình biểu diễn văn hóa, nghệ thuật, thể dục thể thao chào đón Tết Nguyên đán năm 2018, đón giao thừa Xuân Mậu Tuất tại một số sân khấu lớn Vườn hoa tượng đài Lý Thái Tổ, Quảng trường Cách mạng tháng Tám, trước cửa vân vận động Mỹ Đình, Trung tâm quận Hà Đông, thị xã Sơn Tây vào 22h đêm giao thừa (15/2) và mừng năm mới tại các điểm bắn pháo hoa.
Đồng thời, tổ chức các buổi biểu diễn nghệ thuật tại các quận, huyện, thị xã phục vụ các tầng lớp nhân dân trên địa bàn...Kế hoạch bắn pháo hoa được thành phố giao Bộ Tư lệnh thủ đô lên phương án chi tiết, trình thành phố duyệt.
Hà Nội sẽ bắn pháo hoa tại 30 điểm trên toàn thành phố.
Trước đó, dịp tết Nguyên đán 2017, Hà Nội quyết định không tổ chức bắn pháo hoa theo Chỉ thị số 11 của Ban Bí thư Trung ương.
Cụ thể, thành phố này không tổ chức bắn pháo hoa tại 30 điểm trên địa bàn thành phố như thường lệ.
Thay cho hoạt động bắn pháo hoa được nhiều người dân chờ đón này, Hà Nội tổ chức hàng loạt các hoạt động biểu diễn văn hóa, văn nghệ vào đêm giao thừa.
Liên quan đến việc tổ chức đón Tết Nguyên đán 2018, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Trần Quốc Vượng vừa ký chỉ thị số 16 yêu cầu các cấp ủy, tổ chức đảng, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể chính trị - xã hội thực hiện tốt các chính sách bảo đảm an sinh và phúc lợi xã hội, nhất là đối với người nghèo, người có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, đồng bào vùng bị thiệt hại nặng nề do thiên tai, bão, lũ; đồng thời, quan tâm chăm lo đời sống vật chất, tinh thần cho các gia đình chính sách…
Chỉ thị cũng yêu cầu việc tổ chức các hoạt động văn hóa, thể thao, lễ hội, mừng xuân, tổng kết năm, đón nhận phần thưởng thi đua và kỷ niệm ngày truyền thống... cần thiết thực, tiết kiệm, phù hợp với truyền thống văn hóa của dân tộc, thuần phong mỹ tục, tập quán tốt đẹp của từng địa phương.
Ban Bí thư nhắc nhở các lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các cơ quan, ban, ngành, đoàn thể Trung ương không tổ chức đi thăm, chúc Tết lãnh đạo các địa phương; các địa phương không chúc Tết cấp trên và Trung ương.
Nghiêm cấm việc biếu, tặng quà Tết cho lãnh đạo cấp trên.
Cấm sử dụng ngân sách, phương tiện, tài sản công vào các hoạt động mang tính cá nhân trong dịp Tết, lễ hội.
Bên cạnh đó, để đáp ứng nhu cầu của nhân dân vui xuân, đón Tết, các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tổ chức bắn pháo hoa trong dịp Tết Nguyên đán phù hợp với điều kiện, khả năng của địa phương, với tinh thần tiết kiệm và tuyệt đối an toàn và không được sử dụng ngân sách Nhà nước.
Cận cảnh 'ổ dịch' sốt xuất huyết ở Quán Thánh
Khu biệt thự cổ 146 Quán Thánh bùng phát thành ổ dịch sốt xuất huyết với 6 người cùng mắc bệnh.
Nguyên nhân chính là do cống thoát nước bị bịt tắc, nước thải ùn ứ bốc mùi hôi thối.
Ổ dịch sốt xuất huyết bùng phát tại khu biệt thự cổ số 146 Quán Thánh.
Thời gian qua, tại đây có tới 6 người bị bệnh, có người phải nhập viện điều trị cả hơn chục ngày.
Riêng hộ gia đình bà Phạm Thị Điểm (85 tuổi) có tới 3 người cùng mắc sốt xuất huyết.
Còn gia đình bà Nguyễn Thị Thu Yến có bà và con gái là Đinh Thị Thu Vân (22 tuổi) cũng mắc căn bệnh này.
Ngoài ra các hộ dân trên đường Đặng Dung (sát vách với khu biệt thự cổ 146 Quán Thánh) cũng có 5 người phải nhập viện điều trị bệnh sốt xuất huyết.
Theo tìm hiểu của phóng viên, ngôi biệt thự cổ 146 Quán Thánh hiện tại đang có 11 hộ dân và hơn 30 người sinh sống.
Thế nhưng suốt 4 năm qua, những người dân nơi đây phải sinh hoạt trong mùi xú uế, ruồi muỗi và bệnh tật vì miệng cống thoát nước chính bị bít lại.
Phóng viên An ninh tiền tệ đã có mặt và ghi nhận những hình ảnh tại ổ dịch sốt xuất huyết này:
Con ngõ dẫn vào khu biệt thự cổ 146 Quán Thánh - ổ dịch sốt xuất huyết giữa lòng Hà Nội.
Không khí ảm đạm bao trùm khu biệt thự cổ từ khi phát hiện nơi đây trở thành ổ dịch sốt xuất huyết.
Ngoài việc ngủ mắc màn, người dân nơi đây không còn biện pháp nào khả thi hơn.
Nói về nguyên nhân dịch sốt xuất huyết bùng phát chóng mặt tại đây, nhiều người dân cho biết phần lớn do nước thái ùn ứ lâu ngày.
Những ngày mưa nước cống dâng lên ngập đến đầu gối, còn những ngày nắng nóng bốc mùi hôi thối khó chịu.
Đây là môi trường thuận lợi để loăng quăng, bọ gậy phát triển.
Vị trí cống bị ứ nước, bẩn thỉu và bốc mùi.
Mấy ngày nay các hộ dân ở đây đều đóng cửa kín mít.
Cuộc sống của những người dân bị đảo lộn.
Hàng ngày, hàng giờ, họ nơm nớp lo sợ bệnh dịch lan rộng.
Người dân cho biết, phường Quán Thánh đã cử đoàn kiểm tra và phun thuốc diệt muỗi hai lần nhưng đó chỉ là biện pháp tạm thời.
Chỉ được một vài ngày muỗi lại xuất hiện trở lại.
Cung cấp thông tin về nhân quyền cho báo chí
Sáng 26/10, Thứ trưởng Bộ Thông tin & Truyền thông Hoàng Vĩnh Bảo chủ trì hội nghị cung cấp thông tin về công tác nhân quyền tháng 10 cho báo chí.
Bên cạnh thông tin do Văn phòng Thường trực Ban chỉ đạo về Nhân quyền của Chính phủ cung cấp, hội nghị cũng được nghe thông tin chuyên đề xây dựng Luật về Hội và chuyên đề Công ước chống tra tấn, những vấn đề đặt ra đối với Việt Nam khi triển khai thực hiện Công ước này.
Ngoài ra, hội nghị cũng nghe đại diện lãnh đạo Bộ LĐ,TB&XH trình bày những đề xuất tuyên truyền phản biện lại thông tin Bộ Lao động Hoa Kỳ mới đây ra báo cáo đưa ngành da giày và dệt may Việt Nam vào danh mục hàng hóa được sản xuất bởi lao động trẻ em, lao động cưỡng bức.
Beckham ghi bàn từ chấm phạt góc
TPO – Tuổi đã khá cao nhưng những kĩ năng sút phạt trực tiếp của Beckham vẫn còn rất hoàn hảo.
Mới đây, cựu tuyển thủ Anh đã ghi bàn bằng một cú sút thẳng từ chấm phạt góc.
Lương 'khủng' của thợ cắt tóc cho Tổng thống Pháp
Theo bài viết đăng hôm 13-7 trên tuần báo châm biếm lớn nhất nước Pháp Le Canard Enchaîné, thì kể từ năm 2012, thợ cắt tóc riêng của Tổng thống Francois Hollande, được gọi là 'Oliver B.', đã được trả tới 9.895 euro (hơn 10.000 USD)/tháng, tương đương tiền lương của một bộ trưởng.
Tổng thống Pháp Francois Hollande trong một lần làm tóc.
Le Canard Enchaîné cho biết, tính từ ngày 16-5-2012, thời điểm ông Hollande nhậm chức tổng thống, ngân sách của Pháp đã đổ vào túi ông Olivier B. một khoảng tiền là 9895 euro mỗi tháng.
“Ông được tuyển dụng như nhân viên hợp đồng trong suốt nhiệm kỳ tổng thống của ông Hollande và tháp tùng tổng thống Pháp trong hầu hết các chuyến công du nước ngoài của ông.
Ngoài mức lương hậu hĩnh, người cắt tóc còn được hưởng các đặc quyền khác về nhà ở cũng như phúc lợi gia đình”, tờ báo viết.
Tính cho hết nhiệm kỳ, ông Olivier B. có thể kiếm được 503.700 euro.
Để làm một phép so sánh, đây là khoản chi lớn thứ 5 tương đương với khoản tiền chi cho làm đẹp cho khu vườn trong Điện Elyseé.
Theo Bloomberg, với mức lương 9.895 euro/tháng (khoảng 10.958 USD), người lo chuyện đầu tóc cho tổng thống Pháp có lương cao hơn cả lương của một thành viên thuộc Nghị viện châu Âu (khoảng 8.213 euro), tương đương với khoản lương của một bộ trưởng (9.940,20 euro) và cũng bằng gần nửa lương tháng của ông Hollande (14.900 euro).
Trong khi đó, cựu Tổng thống Nicolas Sarkozy, người rất quan trọng hình thức, cũng chỉ chi hết 8000 euro/tháng, tờ Le Point cho hay.
Phía Điện Élyseé sau đó xác nhận thông tin này, nhưng phân bua rằng thợ cắt tóc riêng của ông Hollande thường bắt đầu ngày làm việc rất sớm, chỉnh sửa lại tóc của tổng thống vào mỗi buổi sáng cũng như trước mỗi lần phát biểu trước công chúng.
Điều này khác xa dưới thời Tổng thống Jacques Chirac.
Vào thời kỳ đó, ông Jacques Chirac chỉ phải bỏ ra một khoản tiền nhỏ cho việc cắt tóc.
Những tiết lộ của Le Canard Enchaîné cho thấy, ông Hollande đã không thực hiện lời hứa trong chiến dịch vận động tranh cử trước đây rằng ông sẽ là một tổng thống "bình dân" và gương mẫu.
Thông tin này cũng được xem là bất lợi trong bối cảnh tỷ lệ tín nhiệm ông liên tục ở mức thấp thời gian qua.
Hơn nữa, đây cũng là thời điểm ông Hollande đang muốn hối thúc thông qua dự luật lao động mới, theo đó sẽ cắt giảm bớt lợi ích của người lao động và khiến việc sa thải nhân viên dễ dàng hơn.
Trước những thông tin bất lợi trên, Tổng thống Hollande đã đăng đàn trả lời rằng, trong nhiệm kỳ của ông, ông đã nỗ lực hết sức để giảm chi tiêu ngân sách nhà nước.
“Tôi đã giảm việc chi tiêu ngân sách từ 109 triệu euro năm 2012 xuống còn 100 triệu euro năm nay, tương đương giảm 10%.
Lương của tôi và các bộ trưởng cũng giảm 30% và các bạn có thể kiểm tra việc này.
Việc sử dụng xe công cũng đã giảm từ 88 chiếc năm 2012 xuống còn 69 chiếc ở thời điểm hiện tai.
Lượng nhân sự ở Điện Elyseé cũng giảm mạnh.
“Tôi hiểu các thắc mắc của các bạn, cũng như mọi lời phán xét.
Nhưng hãy thử nghĩ xem, có ai tự cắt tóc cho mình?
Không, điều đó là không thể.
Vì thế tôi cần một thợ cắt tóc cho riêng mình”, ông Hollande trả lời trên đài TF1.
Tổng thống Mỹ Barack Obama với “Đệ nhất phó cạo” Zariff.
Nhìn sang bên kia bờ Đại Tây Dương, việc cắt tóc của nguyên thủ xứ cờ hoa cũng là câu chuyện đáng quan tâm.
Báo chí Mỹ đưa tin, năm 2012, Tổng thống Mỹ Barack Obama vẫn thường xuyên cho gọi thợ cắt tóc riêng từ Chicago về thủ đô Washington (cách đó khoảng 1.000 km theo đường chim bay) hai tuần một lần để cắt tóc cho ông.
Theo một đài phát thanh của Đức, Zariff, thợ cắt tóc cho ông Obama đã phải bay tới Washington D.C và thêm một lượt bay về, vé khứ hồi có giá 300 USD và số tiền cả năm là 7.200 USD.
Vào thời điểm đó, chuyện tóc tai của ông Obama cũng trở thành đề tài đàm tiếu của nhiều tờ báo bởi trong thời buổi kinh tế khó khăn mà chi tiền cho thợ cắt tóc bay cả nghìn cây số.
Thêm vào đó, nhiều nguồn thông tin cho rằng chi phí đi lại của Zariff được tính vào “chi phí của tổng thống”, có nghĩa là tiền thuế của dân.
Nhà Trắng không bác bỏ điều này khiến nhiều người tin đó là thật.
Tuy nhiên, cho đến nay, sự hoàn hảo của ông Obama mỗi lần xuất hiện trước công chúng đã khiến dư luận quên đi ông đã chi bao nhiêu tiền để có được bộ tóc hoàn hảo trên.
Thừa Thiên - Huế: Gần 3.000 ha lúa phải chuyển đổi, bỏ hoang
Hạn hán kéo dài thời gian qua trên địa bàn tỉnh TT-Huế khiến 2.870 ha lúa ở vùng cát ven biển, vùng gò đồi, vùng cuối kênh phải chuyển đổi cây trồng hoặc bỏ hoang do không chủ động được nguồn nước tưới.
Theo Sở NN-PTNT TT - Huế, vụ Hè Thu 2019, toàn tỉnh gieo cấy khoảng 25.817 ha lúa.
Ngoài diện tích 2.870 ha lúa không chủ động được nguồn nước ở vùng cát ven biển, vùng gò đồi, vùng cuối kênh được chuyển đổi cây trồng hoặc bỏ hoang do khô hạn thì hiện có khoảng 867 ha lúa bị thiếu nước vì hạn hán kéo dài.
Nguyên nhân dẫn đến tình trạng khô hạn là do ảnh hưởng của hiện tượng El Nino khi từ tháng 2/2019 đến nay, lượng mưa trên địa bàn không đáng kể, thấp hơn nhiều so với cùng kỳ năm 2018, dẫn đến có nhiều hồ, đập, công trình thủy lợi bị khô hạn, nguồn nước tưới phục vụ sản xuất nông nghiệp bị thiếu hụt nghiêm trọng.
Nếu đến cuối tháng 7/2019 không có mưa thì diện tích lúa vụ Hè Thu toàn tỉnh bị thiếu nước, khô hạn sẽ tăng lên khoảng 1.895 ha.
Trong đó, huyện Phong Điền có hơn 600 ha lúa bị thiệt hại do hạn hán, 700 ha có nguy cơ thiếu nước trong tổng diện tích hơn 4.867ha lúa; huyện A Lưới gieo trồng 1.084 ha lúa thì có 139 ha bị thiệt hại do hạn hán và 150 ha nguy cơ thiếu nước; huyện miền núi Nam Đông có hơn 15 ha lúa bị thiệt hại và hơn 43 ha bị thiếu nước; huyện Phú Lộc có 539 ha lúa nguy cơ bị hạn hán, thiếu nước…
Ông Hồ Sỹ Nguyên, Giám đốc Sở NN-PTNT TT - Huế cho biết, trước tình trạng hạn hán kéo dài, các địa phương đã và đang bố trí kinh phí, nhân lực triển khai nạo vét các hói, kênh, rạch, lòng hồ, các tuyến kênh chính dẫn nước từ các sông, hói vào kênh mương nội đồng, đầu mối trạm bơm tưới và các máy bơm dầu lẻ; nạo vét các ao hồ, kênh rạch vùng cát để lấy nước ngọt cho vùng ruộng ven phá và vùng biển.
Cụ thể, UBND thị xã Hương Trà chỉ đạo các phường Hương Văn, Hương Xuân, Hương Chữ và Hương An tổ chức nạo vét khơi thông hói 5 xã, 7 xã, triển khai lắp đặt các trạm bơm chuyền cho các diện tích vùng cuối kênh, vùng gò đồi cho vụ Hè Thu.
UBND huyện Quảng Điền đã chỉ đạo các địa phương bố trí kinh phí nạo vét các hồ vùng cát tại xã Quảng Công, Quảng Ngạn; nạo vét tuyến hói Nịu, hói Bến Trâu, nạo vét tuyến dân nước từ hồ Nam Giản đến hồ Đồng Bào.
Công ty TNHH MTV Quản lý khai thác công trình thủy lợi TT - Huế đã lắp đặt các máy bơm dầu, bơm điện để bơm chuyền đến các diện tích thiếu nguồn nước tập trung chủ yếu ở 2 huyện miền núi Nam Đông và A Lưới để chống hạn.
Ông Trịnh Đức Hùng, Chủ tịch UBND huyện Phong Điền cho biết, trước diễn biến phức tạp của khí hậu, nắng nóng kéo dài nhiều ngày qua, UBND huyện đã chỉ đạo các địa phương, các HTX nông nghiệp, tiến hành nạo vét các kênh mương, khơi thông các cống, rãnh, lắp đặt các máy bơm dầu, cần chủ động bố trí nguồn nước thích hợp trong giai đoạn cuối vụ Hè Thu.
Huyện sẽ có phương án chuyển đổi cơ cấu cây trồng phù hợp cho các diện tích bị ảnh hưởng do hạn hán gây ra...
Sở NN-PTNT TT - Huế đã đề nghị UBND tỉnh báo cáo Bộ NN-PTNT trình Chính phủ và các Bộ, ngành Trung ương quan tâm hỗ trợ cho địa phương nguồn kinh phí để hỗ trợ tiền điện, dầu vượt định mức và sửa chữa các công trình thủy lợi để đảm bảo nguồn nước tưới, khắc phục thiệt hại do hạn hán gây ra, ổn định đời sống của người dân.
Kỳ 2: Trò hạ độc của nữ nhân viên cấp dưỡng
Chiều muộn 16-3-1987, nhà ăn tập thể của Trường tiểu học - trung học số 16, TP.Kiev (Ukraine) đông khác thường do một số người nán lại chờ nhận ứng lương kỳ 1, bữa ăn có món súp kiều mạch nấu thịt gà và gan gà chiên ăn kèm rau cùng khoai tây nghiền.
Nhân viên cấp dưỡng Tamara Ivanhiuchina (khoảng 50 tuổi) cầm muôi múc súp ra đĩa rồi đứng tựa cửa quan sát lũ trẻ và người lớn ăn, trên môi thoáng nụ cười lạnh lẽo.
Trong 2 ngày tiếp theo, tất cả những người dùng bữa chiều hôm ấy lần lượt nhập viện do đau nhức cơ bắp, liệt tứ chi, nôn mửa dữ dội... Ban đầu họ được chẩn đoán mắc 1 loại bệnh cúm chưa từng gặp.
Sau đó lần lượt 4 người qua đời, trong đó có 2 học sinh (HS), 11 người phải nhập viện điều trị nhiều tháng, vài người tàn phế suốt đời.
Khám nghiệm tử thi xác định các nạn nhân chết do trúng độc thalium.
Nhà bếp lẫn phòng thí nghiệm hóa bị lục soát kỹ càng, khám nhà của người phụ trách bếp ăn và các đầu bếp... nhưng không phát hiện được gì.
Theo điều tra viên, từ tháng 10-1986 đến tháng 3-1987, tại trường xảy ra nhiều sự việc nghiêm trọng: nữ bí thư chi bộ qua đời đột ngột, sau đó chủ tịch Công đoàn nhiễm căn bệnh bí ẩn, suýt chết, rồi tới 2 HS cùng mắc bệnh với những triệu chứng tương tự, tóc rụng hết; gần nhất là cái chết bất ngờ của nữ y sĩ giám sát bếp ăn Nathaliuma Kukharenko sau bữa tiệc mừng ngày 8-3, với triệu chứng giống các nạn nhân hôm 16-3, nguyên nhân tử vong ghi trong giấy chứng tử là trụy tim mạch.
Theo các điều tra viên, có mối quan hệ giữa những sự việc đáng buồn trên với nhân viên cấp dưỡng Tamara Ivanhiuchina mới nhận việc từ tháng 9-1986.
Người phụ nữ này tính tình xấc xược, nhiều lần vi phạm quy định nhà bếp; trong khi đó bí thư chi bộ, chủ tịch Công đoàn và y sĩ giám sát trở thành cái gai trong mắt Ivanhiuchina khi họ thường xuyên nhắc nhở bà ta... Cơ quan điều tra quyết định khai quật tử thi Kukharenko để khám nghiệm và kết luận nguyên nhân cái chết do trúng độc thalium!
Xem xét hồ sơ cá nhân của Ivanhiuchina, cơ quan điều tra phát hiện nhiều điều bất thường: người phụ nữ này từng đi tù về tội đầu cơ và xin vào làm ở trường số 16 bằng hồ sơ giả.
Người chồng đầu tiên của nữ cấp dưỡng chết đột ngột 4 tháng sau khi cưới, chồng thứ 2 từ khỏe mạnh trở nên ốm yếu, trong khi bố mẹ chồng chết cách nhau 2 ngày... Khám nhà Ivanhiuchina, cảnh sát tìm thấy trong ngăn kéo chiếc máy may hiệu Singer lọ thủy tinh nhỏ xíu đựng chất lỏng màu vàng ngà.
Theo Ivanhiuchina, đó là lọ dầu nhờn dùng bôi trơn máy may, tuy nhiên điều tra viên ngạc viên vì nó rất nặng.
Sau đó, nhân viên phòng thí nghiệm phát hiện chất lỏng trong lọ là hỗn hợp của 2 loại axít gốc thalium, thường gọi là dung dịch Clerici - độc chất dùng trong ngành khai khoáng để thử đá quý, nặng gấp 4 lần nước.
Bị bắt, Ivanhiuchina khai đã bỏ dung dịch Clerichi vào thức ăn trong bữa chiều 16-3, với lý do "trừng phạt" số HS mấy hôm trước từng từ chối sắp xếp lại bàn ghế trong phòng ăn theo lệnh của mụ.
Cơ quan điều tra cũng tìm ra người cung cấp dung dịch Clerichi cho Ivanhiuchina, là 1 nữ nhân viên phòng thí nghiệm tại cơ sở nghiên cứu địa chất ở Kiev.
Người này khai Ivanhiuchina xin Clerici để diệt chuột và trong 15 năm qua, bà ta đã nhận khoảng 9 lần dung dịch trên với số lượng lên tới gần 0,5 lít!
Phối hợp với đồng nghiệp ở các thành phố khác, Cơ quan điều tra hình sự Kiev phát hiện Ivanhiuchina đã chia sẻ số hóa chất ấy cho chị gái Nina, cha và mẹ ruột mình để đầu độc khoảng 40 người (trong đó có 13 người tử vong) để chiếm đoạt tài sản, trả thù hoặc đơn giản chỉ vì "gai mắt".
Các hồ sơ bệnh án liên quan được lật lại, nhiều cuộc khai quật tử thi được tiến hành để xác minh.
Ivanhiuchina khai mụ xin vào trường số 16 làm chân rửa chén, dù lương thấp nhưng có thể lấy thức ăn thừa của học sinh đem về nuôi hơn chục con heo và 50 con gà, thay vì phải mua ở nơi khác với chi phí 15 rúp/tháng.
Và người phụ nữ này sẵn sàng đầu độc bất kỳ ai ngáng đường mụ, kể cả hai cô cậu học trò xin xương về cho cún con ở nhà.
Ivanhiuchina khai, vụ đầu độc hôm 16-3 thực ra là nhằm vào người phụ trách bếp Nora, sau khi bà này cảnh cáo Ivanhiuchina vì tội lén tắt điện tủ đông nhà bếp trước khi về, để tăng cơ hội xin thực phẩm hỏng.
Nhằm chiếm đoạt tài sản, Ivanhiuchina đã bỏ thuốc độc vào đĩa súp của người chồng đầu tiên nhưng anh ta thoát chết hy hữu.
Lần sau, người tài xế lái xe tải đường dài này dù tê dại chân tay sau khi ăn bánh mì kẹp thịt tẩm chất độc do vợ làm, vẫn cố lết về đến nhà để nhập viện và chết với lý do trụy tim mạch.
Ivanhiuchina làm thủ tục chuyển sở hữu và bán nhà của chồng để dọn tới Kiev.
Ivanhiuchina cưới người chồng thứ hai nhỏ hơn 7 tuổi cũng vì vụ lợi.
Sau khi cha mẹ chồng bán nhà ở Krasnodar và mua căn nhà có vườn tược ở Kiev để ở gần con trai, Ivanhiuchina nhăm nhe làm chủ, nhưng bị cha mẹ chồng dọa từ chối thừa kế nếu mụ không sinh được con.
Chỉ nhờ vài giọt Clerici, bố chồng được đưa vào bệnh viện nhưng không qua khỏi.
Trong đám tang, thấy mẹ chồng lả đi, Ivanhiuchina lấy cớ đưa thuốc trợ tim để tiếp tục đầu độc bà.
Tuy nhiên, có một người bà con nhìn thấy đã lên tiếng.
Lúc đó, họ hàng bên chồng đòi không cho chôn cả hai cái xác để chờ giám định tử thi.
Nhờ chồng của Ivanhiuchina đứng ra dàn xếp, mọi việc mới êm xuôi, anh ta chỉ nhận ra chân tướng của vợ khi Ivanhiuchina bị bắt, tử thi của song thân được khai quật và xác nhận họ chết do trúng độc thalium.
Bản thân chồng của Ivanhiuchina cũng bị vợ đầu độc với liều lượng nhỏ chất này để anh ta yếu sức dần đi.
Ở trường, mụ vẫn rêu rao chuyện chồng có lẽ sắp "về với tổ tiên" do mắc bệnh di truyền.
Trong vòng 11 năm bắt đầu từ 1976, Ivanhiuchina đã bỏ thuốc độc cho 29 người, khiến 9 người thiệt mạng; chị gái và cha mẹ của mụ đầu độc 11 người, làm chết 4 người, có khi chỉ để trả thù những người hàng xóm do khó chịu với âm thanh lớn phát ra từ máy thu hình... Phiên tòa xét xử Tamara Ivanhiuchina cùng cha mẹ và chị gái kéo dài 1 năm, kết thúc bằng bản án tử hình dành cho mụ; trong khi cha mẹ mụ lãnh án 10 và 13 năm, cô chị 15 năm tù.
Với những tội ác tày trời, Tamara Ivanhiuchina là 1 trong 3 nữ phạm nhân và là người cuối cùng bị thi hành án tử hình trong lịch sử án hình sự Liên Xô kể từ sau năm 1945.
Tập đoàn FPT xây dựng nơi làm việc cho 9.000 nhân lực ngành công nghệ thông tin
Ngày 28-12, Tập đoàn FPT đã khởi công tổ hợp FPT Tower quy mô 100.000 m2 tại khu vực quận Cầu Giấy, Hà Nội.
Công trình hoàn thành sẽ là nơi cung cấp chỗ làm việc cho khoảng 9.000 nhân lực ngành CNTT.
Đây là tổ hợp văn phòng làm việc, campus thứ 14 của FPT và cũng là công trình có diện tích xây dựng lớn nhất của Tập đoàn tính đến thời điểm này.
Nằm ở vị trí đắc địa tại khu vực quận Cầu Giấy, gần kề với khu CNTT tập trung đầu tiên của Hà Nội, FPT Tower được thiết kế mô phỏng hình khối logo của FPT.
FPT Tower gồm hai tòa nhà cao 21 tầng và 17 tầng cùng văn phòng trung tâm dữ liệu hiện đại cao 8 tầng.
Lễ khởi công xây dựng FPT Tower tại quận Cầu Giấy
Bên cạnh thiết kế và sử dụng các vật liệu thân thiện với môi trường, FPT Tower còn có hệ thống sân vườn cảnh quan với nhiều cây xanh, thảm cỏ, tạo không gian thư giãn cho CBCNV làm việc, đồng thời kết nối với Công viên Cầu Giấy góp phần tạo nên khoảng không gian xanh rất cần thiết trong đô thị.
Tính đến tháng 12-2017, FPT có gần 32.000 CBNV làm việc tại 21 quốc gia trên toàn cầu, tăng 13% so với năm 2016, chiếm gần 10% tổng lao động lĩnh vực công nghiệp phần mềm, nội dung số, dịch vụ CNTT của Việt Nam.
Theo ông Bùi Quang Ngọc, Tổng Giám đốc FPT: “Trong 10 năm gần đây, quy mô nhân sự của FPT luôn tăng trưởng gần 16%/năm.
Dự kiến trong giai đoạn 2018 – 2020, FPT vẫn giữ vững mức tăng trưởng khoảng 18% và đạt quy mô hơn 50.000 người vào năm 2020.
Do đó, FPT đã và luôn tiên phong đầu tư xây dựng tại Việt Nam các khu tổ hợp đại học và công viên phần mềm theo mô hình campus của các tập đoàn công nghệ lớn trên thế giới.
Chúng tôi kỳ vọng, FPT Tower sẽ góp phần phát triển hệ sinh thái công nghệ của Việt Nam, đặc biệt trong cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư”.
Có thể thủng màng nhĩ, tiêu xương, điếc, rối loạn ngôn ngữ vì bị đau tai bất thường
75% trẻ em từng bị đau tai bất thường, nguy hiểm là bệnh có thể gây thủng màng nhĩ, làm tiêu xương... ảnh hưởng đến sức nghe và dẫn đến rối loạn ngôn ngữ của trẻ.
Cha mẹ cần phải hiểu rõ về căn bệnh này, tránh hậu quả đáng tiếc xảy ra với con mình.
Nguy hiểm từ viêm tai giữa
Bé Nhím 3 tuổi, con gái của chị Ngô Thu Hoài (Hà Nội), đang ngủ ngon bỗng khóc thét lên khiến vợ chồng chị choàng tỉnh.
Chị Hoài lật đật dậy lấy nước muối sinh lý nhỏ vào tai, rồi dỗ con ngủ tiếp, sáng mai đi viện.
Nhưng chỉ được một lúc bé Nhím lại khóc ầm lên vì quá đau tai, khiến vợ chồng chị phải gấp gáp đưa con vào bệnh viện cấp cứu.
Tại bệnh viện, sau một hồi hỏi han, bác sĩ soi tai và kết luận bé bị viêm tai giữa.
Theo thống kê của Bệnh viện đa khoa Xanh Pôn, 75% trẻ em từng ít nhất một lần bị bệnh viêm tai giữa.
Viêm tai giữa có thể gặp ở nhiều đối tượng khác nhau, nhưng phổ biến hơn cả là ở trẻ nhỏ (có đến khoảng 17 – 18% trẻ lên 3 tuổi bị viêm tai giữa, tỷ lệ này với trẻ trong độ tuổi 3 – 5 tuổi là khoảng 9%.
Viêm tai giữa ở trẻ có thể là tình trạng viêm tai giữa cấp, hoặc mạn tính.
Viêm tai giữa cấp là tình trạng nhiễm trùng tại tai giữa, bệnh thường xuất hiện sau viêm nhiễm hô hấp trên, rất hay gặp ở trẻ 6 – 18 tháng tuổi.
Điều nguy hiểm là viêm tai giữa cấp ở trẻ nhỏ có thể gây thủng màng nhĩ, làm tiêu xương... ảnh hưởng đến sức nghe của trẻ và dẫn đến rối loạn ngôn ngữ.
Theo các bác sĩ, viêm tai giữa mạn tính ở trẻ em là tình trạng viêm nhiễm mạn tính không chỉ trong khoang tai giữa mà còn lan đến sào bào, thượng nhĩ và xương chũm, thời gian chảy mủ tai đã kéo dài trên 3 tháng.
Viêm tai giữa mạn tính có thể là dạng viêm mủ hoặc tiết nhầy mủ.
Nếu không được điều trị triệt để, bệnh có thể gây các biến chứng nhiễm trùng sọ não rất nguy hiểm như viêm màng não, áp xe não, viêm tắc tĩnh mạch bên hoặc gây liệt dây thần kinh mặt (dây số 7).
Ai cũng có thể mắc viêm tai giữa, gây đau đớn, có thể sốt nhẹ.
Cha mẹ cần phải hiểu rõ về căn bệnh này, tránh hậu quả đáng tiếc xảy ra với trẻ
Ở trẻ sơ sinh, trẻ nhỏ, hệ miễn dịch chưa hoàn thiện, sức chống chịu còn kém nên các yếu tố gây bệnh điển hình là vi khuẩn, vi rút rất dễ xâm nhập gây viêm.
Cấu trúc tai của trẻ có đặc điểm ngắn hơn, rộng hơn và nằm ngang so với người trưởng thành.
Vì vậy mà chất lỏng từ cổ họng và tai ngoài có vi khuẩn rất dễ xâm nhập vào tai giữa gây viêm.
Trẻ nhỏ cũng có thể bị viêm tai giữa do biến chứng của một số bệnh lý tai mũi họng không được xem xét điều trị đúng như viêm amidan, viêm VA, viêm xoang…
Viêm tai giữa cấp không được điều trị tích cực ngay từ sớm dễ chuyển sang mạn tính, gây đau, chảy dịch tai, ảnh hưởng đến sức nghe của trẻ.
Viêm tai giữa có thể gây thủng màng nhĩ, xơ cứng khớp giữa các xương con… ảnh hưởng đến sức nghe, có thể gây rối loạn ngôn ngữ ở trẻ chưa nói sõi, còn dẫn đến những biến chứng nặng như viêm màng não, áp xe não, viêm tắc tĩnh mạch, liệt dây thần kinh mặt.
Cha mẹ chú ý phòng bệnh viêm tai giữa cho trẻ.
Cha mẹ cần chú ý phòng bệnh viêm tai giữa cho trẻ.
- Điều trị sớm các chứng bệnh viêm nhiễm tại mũi họng, giải quyết các ổ viêm vùng mũi xoang, vẹo vách ngăn, quá phát cuốn mũi…
- Vệ sinh mũi họng đúng cách, không lạm dụng nước muối sinh lý bơm rửa mũi vì rất dễ đẩy dịch ở mũi vào tai gây viêm.
- Tăng cường sức đề kháng cho trẻ bằng chế độ dinh dưỡng khoa học, học tập, vui chơi và nghỉ ngơi hợp lý…
Điều trị viêm tai giữa khá phức tạp, cha mẹ không nên chủ quan với bệnh này vì rất dễ tái phát, ảnh hưởng đến sức khỏe, chất lượng sống của trẻ.
Do đó khi thấy trẻ có những biểu hiện bất thường ở tai, cha mẹ hãy đưa con đến cơ sở y tế để bác sĩ khám và chẩn đoán, điều trị đúng cách.
Bố mẹ phải biết triệu chứng viêm tai giữa
• Viêm tai giữa thường xuất hiện sau chứng cảm cúm.
Nước mũi thường chuyển từ không màu sang vàng hoặc xanh trước khi nhiễm trùng tai xuất hiện.
• Trẻ nhỏ hay sơ sinh thường có biểu hiện quấy khóc nhiều
• Trẻ kêu đau tai hoặc không nghe được
• Thấy chảy dịch từ tai như có máu và mủ…
(Nguồn: Bệnh viện đa khoa Xanh Pôn)
CLB Hà Nội hạ HAGL 5-0 trong trận cầu có 2 thẻ đỏ
Thất bại 0-5 của HAGL trước CLB Hà Nội, Quang Hải ghi bàn đầu tiên tại V.League, 2 tấm thẻ đỏ cho mỗi bên là những điểm nhấn trong trận đại chiến ở Hàng Đẫy tối nay (5/4).
Highlights Hà Nội 5-0 HAGL: Mưa bàn thắng
 Chiến thắng 5 sao trước đội bóng phố núi trong trận đấu bù vòng 3 giúp cho đại diện của thủ đô tạm thời vươn lên vị trí dẫn đầu trên BXH V.League 2018.
CLB Hà Nội đối đầu HAGL là trận đấu được chờ đợi nhiều nhất tại lượt đá bù này.
CLB Hà Nội đang dẫn đầu BXH và còn được thi đấu trên sân nhà.
Hai đội bóng đang sở hữu trong đội hình 13 tuyển thủ U23 Việt Nam.
7 người thuộc biên chế Hà Nội, 6 người khác thuộc đội hình Gia Lai.
Đấy là lý do nhiều người gọi cuộc đối đầu này là “nội chiến U23 Việt Nam”.
Trái với những lần gặp nhau trước, CLB Hà Nội đã gặp đôi chút khó khăn trong hiệp một.
Đội bóng thủ đô bất lực trong 30 phút đầu, đội trưởng Văn Quyết thậm chí còn sút hỏng phạt đền.
Hàng thủ HAGL đã thi đấu cực kỳ kiên cường.
Tuy nhiên, trước sức tấn công áp đảo của CLB Hà Nội, họ không đứng vững được quá lâu.
Phút 32, Ngân Văn Đại (phải) là người mở tỷ số cho đội bóng thủ đô.
Anh cũng là một cựu tuyển thủ U23 Việt Nam, từng cùng HLV Toshiya Miura góp mặt trong chiến dịch ASIAD 2014.
Sau bàn thua, HAGL còn chịu thêm tổn thất khi Tăng Tiến dính thẻ đỏ ở cuối hiệp một.
Đó là dự cảm không lành cho Xuân Trường và đồng đội.
Bước vào hiệp hai, phải thi đấu ít hơn 1 người, Gia Lai sụp đổ nhanh chóng.
Người mang cơn ác mộng tới cho đội bóng phố núi ở trận này là ngoại binh Oseni.
Anh ghi 2 trong tổng số 5 bàn của CLB Hà Nội.
Sức mạnh, khả năng càn lướt và những cú dứt điểm sắc sảo của cầu thủ này đã làm chao đảo hàng phòng ngự Gia Lai.
Đội trưởng Văn Quyết cũng “lập công chuộc tội” với bàn thắng cho riêng mình trong hiệp hai.
Đây là thất bại nặng nề nhất của Gia Lai trước CLB Hà Nội trong 4 năm trở lại đây.
Người hùng U23 Việt Nam Quang Hải được tung vào sân ở giữa hiệp hai.
Anh cũng đã tìm được bàn thắng đầu tiên cho mình tại V.League mùa này.
Bên phía Gia Lai, Minh Vương là điểm sáng hiếm hoi.
Nhưng nỗ lực của anh là không đủ để giúp đội bóng phố núi có được bàn danh dự.
Trận đấu trở nên căng thẳng và quyết liệt hơn trong hiệp hai khi các cầu thủ hai đội có nhiều tình huống vào bóng nặng chân.
Phía Hà Nội cũng nhận một thẻ đỏ cho Phạm Văn Thành.
Cầu thủ HAGL đi thẳng vào đường hầm sau trận thua đậm.
Nhưng hàng nghìn CĐV nữ vẫn ở lại ủng hộ cầu thủ CLB Hà Nội.
Chiến thắng của CLB Hà Nội trước HAGL giúp đoàn quân bầu Hiển trở lại đỉnh BXH.
Sau 4 trận, CLB Hà Nội có 3 chiến thắng.
Họ sẽ là ứng cử viên hàng đầu cho ngôi vô địch V.League mùa này.
Biết phóng viên đang tác nghiệp, khoảng 25 người mang gậy gộc ào tới vây kín, túm tay, giật và xóa toàn bộ ảnh trong máy...
Thời gian gần đây, trục đường xuyên Á (quốc lộ 9) nối cửa khẩu Lao Bảo (huyện Hướng Hóa) về TP Đông Hà (Quảng Trị) xuất hiện nhiều xe khách cửa kính được tráng hoặc dán decal màu đen, lưu thông với tốc độ cao.
Hạt Kiểm lâm huyện Hướng Hóa (Quảng Trị) xác nhận hầu hết đó là xe vận chuyển gỗ nhập lậu từ Lào.
Nhộn nhịp như công trường Thời điểm này, gỗ lậu rất được giá nên các lái buôn gỗ hoạt động mạnh.
Từ Lào, các chủ gỗ huy động một số lượng lớn quân cửu vạn vận chuyển hàng về theo các đường tiểu ngạch xung quanh cửa khẩu quốc tế Lao Bảo hoặc vượt sông Sê Pôn để tránh lực lượng chức năng.
Sau đó gỗ được đưa về điểm tập kết tại thị trấn Lao Bảo, rồi tiếp tục đưa về thôn Lương Lễ, xã Tân Hợp (huyện Hướng Hóa).
Con đường dốc ngoằn ngoèo phục vụ cho việc xây dựng ở phía hạ nguồn công trình thủy điện Rào Quán đã được đội quân gỗ lậu lợi dụng để vác từng thanh gỗ đi vòng phía sau cổng B cửa khẩu Lao Bảo và Trạm Kiểm soát liên ngành Tân Hợp-Liên Hợp.
Đoạn đường này trở thành nơi vận chuyển, tập kết gỗ lậu trước khi được xe chở ra quốc lộ 9 về hướng TP Đông Hà tiêu thụ.
Một điểm tập kết và bốc xếp gỗ nhập lậu tại thôn Lương Lễ, xã Tân Hợp, huyện Hướng Hóa, Quảng Trị.
Ảnh: N.PHONG Trưa 25-8, chúng tôi có mặt tại địa điểm này để tận mắt chứng kiến gỗ lậu vượt biên.
Điều bất ngờ là điểm tập kết này chỉ cách “lưng” của cổng B và trạm kiểm soát liên ngành khoảng... vài trăm mét.
Vào thời điểm trên, có năm chiếc ôtô (gồm xe tải nhỏ và xe khách 12 chỗ đã tháo hết ghế ngồi và tráng kính đen) với khoảng 15 cửu vạn đang bốc xếp gỗ lên xe.
Phía trên triền đồi, khoảng 20 người tuồn từng thanh gỗ từ trên cao xuống cho đội bốc xếp.
Mọi việc diễn ra tấp nập và tự nhiên như một công trường.
Sa “vùng cấm địa” Theo quan sát của chúng tôi, gỗ chất lên xe được xẻ thành từng thanh dài khoảng 1-1,5 m, đường kính khoảng 20 cm.
Đây là những loại gỗ quý như gỗ trắc, gỗ hương... với giá mỗi m3 lên đến cả trăm triệu đồng.
Đa số chủ gỗ tại đây đều là những tay anh chị, có quan hệ tầm cỡ.
Dọc đoạn đường chỉ hơn 500 m, các chủ gỗ bố trí đến hơn năm “vệ tinh” do thám.
Chọn một địa điểm, chúng tôi mở máy ghi hình điểm tập kết gỗ nhưng ngay lập tức bị một “vệ tinh” phát hiện.
Người này dùng điện thoại thông báo cho đội quân cửu vạn.
Việc bốc xếp lập tức dừng ngay lại.
Khoảng 25 người mang theo gậy gộc ào xuống vây quanh chúng tôi.
Một người dồn dập hỏi: “Đây là vùng làm ăn của bọn tau, cấm vào, sao bọn bay đến đây quay phim, chụp ảnh?”, “Giữ bọn nó lại...”.
Một thanh niên cầm khúc gỗ khoảng 2 m ào đến phang vào tay lái xe chúng tôi, những người khác túm tay, chặn đầu xe rồi giật ba lô.
“Đưa máy quay phim, máy chụp ảnh đây!”, vừa tra xét họ vừa xóa sạch ảnh trong máy.
Sau cùng, do không có được thông tin gì thêm ngoài câu: “Chúng tôi là dân thủy điện, vào đây xem xét địa hình”, một phụ nữ có vẻ “đàn chị” nói: “Thôi, chắc là dân thủy điện, tha cho đi...”.
Mặc dù đã được “tha” nhưng suốt đoạn đường dài, chúng tôi luôn được một người đàn ông đi xe máy “hộ tống”.
Mãi đến khi xe chúng tôi vượt qua cổng B cửa khẩu quốc tế Lao Bảo mới thôi.
Trao đổi về việc chúng tôi bị đội quân gỗ lậu vây chặn và đe dọa, ông Trần Văn Mạnh, Trưởng Công an huyện Hướng Hóa, khẳng định sẽ cho trinh sát nắm tình hình để có biện pháp xử lý.
Còn việc trên địa bàn xuất hiện các đối tượng buôn bán, vận chuyển gỗ lậu công an huyện có biết, có nắm nhưng do bọn buôn bán gỗ lậu thường xuyên thay đổi loại xe, cách thức vận chuyển nên chưa thể ngăn chặn triệt để.
Công bố Quyết định của Thủ tướng Chính phủ công nhận TP Hải Dương là đô thị loại I
Tối 26/10, tỉnh Hải Dương tổ chức lễ công bố Quyết định của Thủ tướng công nhận TP Hải Dương là đô thị loại I và khai mạc Lễ hội văn hóa 'Ánh sáng Thành Đông' năm 2019.
Tới dự, có các đồng chí Ủy viên Bộ Chính trị: Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; Ðại tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Công an; Hoàng Trung Hải, Bí thư Thành ủy Hà Nội; các đồng chí Bí thư T.Ư Ðảng: Trần Thanh Mẫn, Chủ tịch Ủy ban T.Ư MTTQ Việt Nam; Nguyễn Hòa Bình, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao; Phan Ðình Trạc, Trưởng Ban Nội chính T.Ư; Nguyễn Xuân Thắng, Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hội đồng Lý luận T.Ư; đồng chí Trịnh Ðình Dũng, Ủy viên T.Ư Ðảng, Phó Thủ tướng Chính phủ, cùng một số đồng chí nguyên lãnh đạo Ðảng, Nhà nước và đông đảo quần chúng nhân dân.
 Phó thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng trao Quyết định của Thủ tướng Chính phủ công nhận TP Hải Dương là đô thị loại 1.
Tại buổi lễ, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Phó thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng trao Quyết định của Thủ tướng Chính phủ công nhận TP Hải Dương là đô thị loại I.
Phát biểu tại buổi lễ, Phó thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng chúc mừng TP Hải Dương được công nhận là đô thị loại I, cùng những kết quả phát triển kinh tế - xã hội mà thành phố đạt được những năm qua.
Phó thủ tướng cũng đề nghị TP Hải Dương cần tiếp tục chuyển đổi cơ cấu kinh tế, phát triển công nghiệp theo hướng ưu tiên công nghệ cao; quan tâm phát triển dịch vụ thương mại, du lịch, dịch vụ chăm sóc sức khỏe..., đóng góp quan trọng trong thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội đối với tỉnh, khu vực và vùng kinh tế trọng điểm Bắc Bộ.
 Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cùng đông đảo các Đại biểu tham dự buổi lễ (ảnh TTXVN).
Phó thủ tướng nhấn mạnh: Thành phố cần tập trung nguồn lực để chỉnh trang đô thị, xây dựng những khu đô thị mới; quan tâm phát triển nhà ở cho người dân, nhất là nhà ở xã hội cho người thu nhập thấp và kết nối hạ tầng đô thị tạo sự phát triển chung cho tỉnh Hải Dương; đẩy mạnh cải cách hành chính, vận dụng tốt thành tựu của Cách mạng công nghiệp 4.0; tập trung phát triển nông nghiệp công nghệ cao, thân thiện với môi trường, công nghiệp phụ trợ, dịch vụ, du lịch, văn hóa; xây dựng Hải Dương thành một đô thị thông minh, hiện đại, thành phố đáng sống...
Cũng tại buổi lễ, Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương Nguyễn Dương Thái trân trọng cảm ơn sự quan tâm sâu sắc của các đồng chí Lãnh đạo, nguyên Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các Bộ, Ban, ngành Trung ương; Lãnh đạo các tỉnh, thành phố bạn; các vị đại biểu khách quý; các đoàn nghệ thuật của trung ương và tỉnh bạn đã về tham dự Lễ hội.
Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương nhấn mạnh: “Với vị thế và tầm cao mới - là đô thị loại I trực thuộc tỉnh, Đảng bộ và nhân dân thành phố Hải Dương đang ra sức phấn đấu và thi đua, quyết tâm xây dựng thành phố Hải Dương trở thành đô thị xanh - sạch - đẹp, văn minh, hiện đại, thân thiện với môi trường, có sức hấp dẫn lớn về môi trường đầu tư và tính cạnh tranh, phát triển bền vững; góp phần quan trọng cùng toàn Đảng bộ và nhân dân trong tỉnh thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội; xây dựng tỉnh Hải Dương sớm trở thành tỉnh công nghiệp theo hướng hiện đại”.
Khởi tố một “nữ doanh nhân” lừa xin việc
(PL)- Ngày 23-10, Thượng tá Lê Đức Hoàn, Phó Công an TP Tuy Hòa (Phú Yên), cho biết cơ quan này đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Mai Châu Thị Hiền (28 tuổi, ngụ xã Hòa Trị, huyện Phú Hòa) về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Thông tin ban đầu cho biết Hiền là người không nghề nghiệp, nhờ ngoại hình xinh đẹp, có khiếu ăn nói nên tự xưng là doanh nhân, có quen biết rộng, có khả năng xin việc làm cho những ai có nhu cầu.
Hiền còn tự giới thiệu là chỗ quen thân với trưởng phòng GD&ĐT huyện, có thể giúp những sinh viên sư phạm mới ra trường có chỗ dạy.
Tin lời Hiền, nhiều người đã đưa tiền để nhờ xin việc làm.
Sau khi lừa lấy được tiền tiêu xài, Hiền không giúp mà lẩn tránh nên bị các nạn nhân tố cáo.
Trao tài sản 80 tỉ đô cho con trai, tỉ phú Lý Gia Thành nghỉ hưu
Người từng giữ vị trí giàu nhất châu Á, cho biết con trai ông là Victor sẽ thay ông điều hành tập đoàn trải rộng trên 50 quốc gia với hơn 320.000 nhân viên.
Theo Bloomberg, ông Lý Gia Thành năm nay 90 tuổi, là chủ tịch CK Hutchison Holdings và CK Asset Holdings.
Hôm 16/3, ông thông báo sẽ nghỉ hưu từ tháng 5 tới, sau 68 năm lãnh đạo nhiều doanh nghiệp từ xây dựng nhà chọc trời đến bán xà phòng.
Người từng giữ vị trí giàu nhất châu Á, cho biết con trai ông là Victor sẽ thay ông điều hành tập đoàn trải rộng trên 50 quốc gia với hơn 320.000 nhân viên.
Power Assets Holdings cung ứng điện và ParknShop mở hệ thống siêu thị là hai trong số các doanh nghiệp của ông Lý.
Tập đoàn của ông còn sở hữu nhiều cửa hàng điện thoại di động, hãng Superdrug, Savers ở Anh, các bến cảng trên toàn thế giới và cổ phần chi phối tại Husky Energy ở Canada.
Tỉ phú Lý Gia Thành (phải) và người thừa kế - cậu con trai Victor trong cuộc họp báo tại Hong Kong ngày 16/3
Sự ngưỡng mộ dành cho ông Lý là điều có thể được cảm nhận rõ ở Hong Kong, nơi người ta gọi ông là "Superman" (Siêu nhân) vì sự thành công trong kinh doanh và đạo đức lối sống.
Trong suốt thời gian điều hành tập đoàn, tỉ phú Lý đẩy mạnh các thương vụ mua bán và sáp nhập ở nước ngoài, đem về lợi nhuận khổng lồ cho công ty trong thị trưởng viễn thông ở châu Âu.
Tuyên bố nghỉ hưu được cho là sự đánh dấu chấm hết cho một sự nghiệp lấy lừng của tỷ phú giàu có nhất Hong Kong.
Ông đã biến một công ty thương mại thành tập đoàn hùng mạnh có ảnh hưởng trên mọi mặt đời sống người Hong Kong từ viễn thông, bất động sản, tàu biển và bán lẻ.
Làm việc 16 tiếng 1 ngày đến năm 80 tuổi
Tỉ phú Lý Gia Thành sinh ngày 29/7/1928 tại Triều Châu, thành phố thuộc tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc).
Ở tuổi thiếu niên, ông đã làm việc 16 giờ mỗi ngày tại một hãng kinh doanh nhựa.
Ông kiếm đồng tiền đầu tiên trong sự nghiệp kinh doanh nhờ việc bán hoa nhựa trước khi bắt đầu lấn sân sang bất động sản vào cuối thập niên 1950.
Ông giữ lịch làm việc áp lực đến tận tuổi 80.
Năm 2016, ông chia sẻ với Bloomberg rằng mình làm đến 16 giờ/ngày, bảy ngày/tuần.
Dù là tỉ phú, ông vẫn ưa dùng đồng hồ Seiko đơn giản hơn là Rolex hay các thương hiệu xa xỉ khác vốn được giới đại gia ưa chuộng.
Sau 80 tuổi ông mới “lên đời” đồng hồ thành chiếc có giá 400 USD hiệu Citizen, nhưng ông vẫn tiếp tục chọn kiểu đơn giản và bền.
Cuộc đời ông Lý cũng không ít chông gai.
Vợ ông qua đời năm 1990 và con trai ông là Victor từng bị bắt cóc năm 1996.
Kẻ bắt cóc sau đó bị bắt và hành quyết ở Trung Quốc.
Hoài bão lớn của cậu sinh viên người Mông
GD&TĐ - Sinh ra ở rẻo cao Mèo Vạc (Hà Giang), lớn lên cùng cây ngô, đá núi, phần lớn trẻ đi học đến hết cấp THPT đã là hạn hữu…
Nhưng cậu sinh viên nhỏ bé người Mông Thào Mí Phứ đã “hạ sơn”, vượt hàng trăm cây số về với phố phường để học chuyên ngành Báo chí Trường ĐH Khoa học Thái Nguyên.
Ước mơ của cậu sinh viên ở xứ núi vùng biên viễn là được trở thành nhà báo cho quê hương, truyền thông tri thức và thúc đẩy ý thức học hành cho trẻ em, thanh niên nơi xa xôi này.
“Hạ sơn” về phố nuôi ước mơ
Thào Mí Phứ sinh ngày 6/9/1996 tại bản Xà Phìn (xã Thượng Phùng, Mèo Vạc).
Chàng trai người Mông tuy có vóc dáng khiêm tốn, cao 1m45, nặng 45 kg nhưng lại đang ấp ủ những dự định lớn lao.
Đến từ mảnh đất Hà Giang địa đầu của Tổ quốc, nơi mà bố mẹ của Phứ cũng như bao đồng bào dân tộc khác vẫn đang phải vất vả trên những nương ruộng bậc thang, “đánh vật” với tự nhiên, khí hậu và đá tai mèo để mong có được những vụ mùa đủ ăn.
Những bạn ở vùng đồng bằng, nơi giao thông thuận tiện, kinh tế phát triển có thể dễ dàng ra chợ mua thực phẩm, nhưng ở quê Phứ, mọi thứ hầu như là tự cung tự cấp, rau tự trồng, và thịt thì dường như là thứ xa xỉ vì chỉ khi có phiên chợ thì gia đình Phứ mới có thể mua thịt về ăn, chắc hẳn vì thiếu thốn về dinh dưỡng từ nhỏ nên Phứ mới có vóc dáng khiêm tốn như vậy.
Hà Giang trọc trụi núi đá, khô cằn…
Chỉ có loài sa mộc là có thể trụ vững nơi này, với thân cành vươn thẳng như mũi tên lao lên bầu trời, bỏ mặc dưới nó từng đám cỏ cằn cỗi khô cháy.
Gia đình nhà Phứ cũng như nhiều bà con nơi đây, khi cây lúa không phải là lựa chọn tối ưu cho sự sống, thì cây ngô lại thay thế được bởi sự khiêm nhường về đất, về nước mà nó cần cho sự mưu sinh của mình.
Vào vụ ngô, cha mẹ Phứ gùi đất lên vai, bàn chân bám vào từng mỏm đá tai mèo, chân trượt và bầm tím, giữa những ngọn gió ù ù… Giữa cả những trận nắng nóng làm cháy bỏng da người.
Cha mẹ Phứ rải đất xuống các kẽ đá, rải ngô lên, và trông chờ những cơn mưa đến cho hạt nảy mầm.
Từ trên cao, lưng chừng vách đá, những cây ngô cựa mình, sống dậy và phát triển giữa nắng hanh hao, giữa những trận mưa thưa thớt và ít ỏi.
Vì sự sống mưu sinh, nhiều người dân nơi này đã phải sang Trung Quốc làm thuê, với sự nhọc nhằn và những đồng tiền trả công ít ỏi.
Với Phứ, thịt cá là những món ăn xa xỉ, chỉ có ngày Tết, ngày lễ mới được ăn.
Ở Đồng Văn, cái đói, cái rét còn theo chân bà con vào từng căn nhà trình tường kia, thì việc ăn ngon, mặc đẹp là một cái gì đó xa vời…
Chính vì vậy mà bọn trẻ con trong thôn bản, hay những đứa trẻ như Phứ, trông chờ ngày Tết đến như trông chờ niềm vui, của khèn sáo lễ hội, và trông chờ vào những bữa ăn có thịt, mà ngày thường khó có thể có được.
Ở Mèo Vạc, chỉ có việc học trong các trường bán trú và nội trú của huyện, xã, trẻ con mới được ăn cơm thịt.
Ở nhà cha mẹ nghèo khó, không dễ gì có thịt lợn, gà cho con cái ăn hàng ngày được.
Khi về học ĐH Khoa học Thái Nguyên, Phứ ngỡ ngàng vì tất cả là choáng ngợp, là mới mẻ.
Cái choáng ngợp, mới mẻ của chàng thanh niên lần đầu tiên rời xa đá núi và những con đường quanh co, vực thẳm để về nơi ánh sáng phố phường.
Tuy nhiên, bao thử thách đặt ra, ngoài tiền được Nhà nước trợ cấp, hỗ trợ hàng tháng, nhưng chi phí sinh hoạt vẫn là thử thách lớn đối với gia đình của Phứ.
Cậu vẫn ước ao được làm thêm việc gì đó, để tự lo cho mình, chia sớt phần vất vả của mẹ cha.
Khó khăn nhưng mãi rồi cũng thành quen
Khi được hỏi về gia đình, quê hương, Phứ vui vẻ chia sẻ học xa ban đầu chưa quen nên khổ lắm, nhà Phứ cũng như bao gia đình khác trong địa phương, hoạt động kinh tế chủ yếu vẫn là nông nghiệp chẳng giàu có gì, tiền sinh hoạt hàng tháng mà gia đình gửi đến cho Phứ không nhiều, nên chi tiêu phải rất đắn đo, cũng chẳng dám mong gì hơn vì bố mẹ ở nhà còn phải nuôi em trai và em gái của Phứ nữa, cố gắng kiếm đủ tiền cho Phứ học đại học đã là tốt lắm rồi.
Đi học xa nên rất nhớ nhà, cả năm chỉ có hai dịp về nhà là nghỉ Tết và nghỉ hè, có những lúc nhớ bố mẹ và hai em lắm nhưng Phứ không dám về vì sợ tốn kém.
Tiền xe đi về cũng là bài toán khó.
Về với gia đình, cha mẹ con cái gặp nhau, nhưng hàng trăm ngàn tiền xe lo tiếp con cái, lại là số tiền lớn của gia đình, Phứ không đành lòng.
Chia sẻ với tôi, Phứ cho biết, cậu chỉ biết nghĩ đến gia đình mà cố gắng học cho tốt, tận dụng thời gian nghỉ hè để học vượt cho mau ra trường và không phụ công bố mẹ tin tưởng.
Nếu có công việc gì đó để làm thêm ngoài giờ đi học, Phứ sẽ làm.
Dù biết cuộc sống còn nhiều khó khăn, con đường sự nghiệp còn nhiều thử thách nhưng cậu sinh viên chuyên ngành Báo chí vẫn luôn không ngừng hi vọng và cố gắng để hiện thực ước mơ được làm việc trong đài truyền hình của huyện Mèo Vạc và mong muốn dùng kiến thức học được khi còn ngồi trên giảng đường Đại học Khoa học Thái Nguyên để góp phần xây dựng quê hương, vận động các gia đình cho con em được học hành đến nơi đến chốn.
Vì hơn ai hết Phứ hiểu rằng chỉ có khai thông và mở mang dân trí thì mới thoát được nghèo, mà cái nghèo đầu tiên thoát được chính là nghèo về tri thức.
Mong rằng Thào Mí Phứ sẽ luôn khỏe mạnh, vững tin và không ngừng nỗ lực để hoàn thành những dự định của bản thân.
Những bài học trong phòng ngừa trộm cắp cước viễn thông quốc tế tại Hải Phòng
Tội phạm có yếu tố nước ngoài sử dụng công nghệ cao đang ngày một diễn biến phức tạp.
Không những khai thác triệt để những tiến bộ khoa học kỹ thuật để thực hiện tội phạm, chúng còn sử dụng người Việt Nam đứng tên thành lập doanh nghiệp, lấy đó làm vỏ bọc để hoạt động phạm tội mà những vụ trộm cắp viễn thông quốc tế ở Hải Phòng gần đây đang là những minh chứng.>> Hải Phòng: Bóc gỡ 2 điểm trộm cắp cước viễn thông quốc tế
Tòa hoãn phiên xử vì bị hại thấy bị cáo là ngất xỉu
Nương liên tục khóc và ngất lúc vào phòng xử khi thấy bị cáo quay xuống nhìn mình khiến TAND huyện Trảng Bàng (Tây Ninh) phải tạm ngừng phiên xử.
Mới đây, TAND huyện Trảng Bàng (Tây Ninh) quyết định tạm ngừng phiên xử sơ thẩm vụ án Giao cấu với trẻ em vì bị hại liên tục la, khóc khi vào phòng xử và liên tục ngất xỉu thấy bị cáo quay xuống nhìn mình.
Theo hồ sơ, Đỗ Thành Nguyên chung sống như vợ chồng với chị Thu (mẹ ruột bị hại) tại một cái chòi ở xã An Tịnh.
Nương (bị hại, 14 tuổi) sống với bà ngoại ở thị trấn Trảng Bàng.
Bé gái này thường xuyên đến chòi để phụ mẹ bán trái cây.
Lợi dụng lúc chị Thu đi vắng, Nguyên đòi quan hệ và được Nương đồng ý.
Từ giữa tháng 9/2015 đến tháng 10/2016, cả hai đã quan hệ ba lần.
Đầu tháng 3/2016, gia đình thấy Nương có dấu hiệu không bình thường nên đưa đi khám.
Bác sĩ cho biết cô bé mang thai 20 tuần.
Gia đình đã gửi đơn tố cáo đến Công an huyện Trảng Bàng yêu cầu xử lý hình sự.
Nương cho hay, khoảng tháng 8/2015, ông Nguyên ghé nhà bà ngoại chở em xuống chòi phụ mẹ bán khoai.
Đến chòi, do chị Thu không có nhà nên ông đã cưỡng hiếp.
Sau đó, ông ta còn dọa sẽ giết cả hai mẹ con Nương nếu kể chuyện này với ai.
Nên giờ đây đến phiên tòa, nạn nhân nhìn thấy ông Nguyên là lo sợ, ngất xỉu.
* Tên nạn nhân đã thay đổi.
BMW 'giật ngược' R nine T về phiên bản R5 đời 1936
Hợp tác cùng hãng độ nổi tiếng tại Mỹ Roland Sands Design, BMW vừa công bố một bản độ R nine T mang đậm phong cách BMW R5 đời 1936.
BMW Motorrad và Roland Sands Design (RSD) vốn đã có mối quan hệ "khăng khít" với nhau từ rất lâu.
KHi BMW R nine T ra mắt, RSD cũng chính là một trong những hãng đầu tiên tung ra phụ kiện độ cho chiếc xe.
Cách đây 3 năm, chính hãng độ này cũng đã từng cùng BMW tạo ra mẫu xe ý tưởng Concept 90, bằng dòng  BMW R nine T Racer mới.
Mẫu xe độ mới nhất được RSD hợp tác thiết kế và chế tạo cùng BMW Motorrad là chiếc xe mang tên gọi R nine T Classic, lấy cảm hứng từ chiếc BMW R5 ra mắt lần đầu năm 1936.
Đây là "tác phẩm" mới nhất được tạo ra nhằm kỷ niệm 80 năm ngày ra mắt R5, đồng thời chúc mừng "sinh nhật" 100 năm của BMW.
Để tạo ra R nine T Classic, RSD đã lấy một chiếc R nine T Roadster, "rã tung" chiếc xe ra và bắt đầu lại từ phía trước.
Thay vì bánh căm nguyên bản 17 inch, RSD đã thay bánh trước của xe với mâm đúc thiết kế đặc biệt cùng đường kính nâng lên 19 inch, nằm giữa cặp phuộc GP.
Hệ thống phanh Brembo của chiếc xe nguyên bản được giữ nguyên.
Bao xung quanh bánh trước là vè chắn bùn với thiết kế gợi nhớ về R5, với bộ khung mạ bóng cùng biển số gắn phía trên đậm chất cổ điển.
Ở ngay phía trên là đèn pha "gáo dừa" của RSD với vành phay CNC.
Cụm ghi-đông nguyên bản của R nine T cũng được thay bằng ghi-đông cổ điển, trong khi cụn đồng hồ cơ-điện tử của xe nay đã nằm trong một lớp vỏ CNC của RSD.
Một trong những chi tiết đặc biệt nhất của chiếc xe đó là bình xăng lớn được gò thủ công với hình giọt nước và các đường viền chỉ trắng theo đúng phong cách của chiếc R5 cách đây 80 năm.
Tuy nhiên, một điểm độc đáo mà R5 không có đó là thay vì logo BMW, bình xăng của R nine T Classic đã được "trổ" 2 ô cửa kính ở hai bên, có thể nhìn rõ mức xăng còn lại trong bình.
Trên bản độ R nine T Classic, RSD đã giữ nguyên kết cấu khung chính của R nine T Roadster nguyên bản.
Tuy nhiên phần khung phụ phía sau của xe đã được loại bỏ, thay vào đó là khung siêu gọn, vừa đủ để đỡ chiếc yên solo nối liền với bình xăng của chiếc xe.
Giống như bánh trước, bánh sau cũng có dè cổ điển nhưng có dạng bobber, bao quanh bánh xe với mâm đúc 17 inch và lốp Dunlop.
Hệ thống phuộc sau của xe vẫn giữ nguyên loại Ohlins vốn đi kèm với chiếc R nine T nguyên bản.
Khối động cơ Boxer Twin nguyên bản của R nine T cũng được RSD giữ nguyên trên R nine T Classic; hãng độ này chỉ thay cho chiếc xe cặp ốp bưởng máy CNC đẹp mắt hơn cùng hệ thống xả hiệu năng cao với cặp pô đặt ở bên trái thân xe.
Với dự án R nine T Classic mới nhất, BMW và RSD đã tìm ra điểm "giao nhau" giữa 2 dòng xe đặc trưng của BMW trong quá khứ và hiện đại.
Đồng thời, chiếc xe cũng mở ra cơ hội về một phiên bản R nine T tương tự, có thể sẽ được BMW Motorrad cung cấp cho khách hàng trong tương lai.
Một người Nhật chết ở khách sạn Hà Nội khi vừa kết thúc cách ly COVID-19
Người đàn ông quốc tịch Nhật Bản được phát hiện chết tại khách sạn ở quận Tây Hồ (Hà Nội) khi vừa kết thúc cách ly COVID-19.
Chiều 14/2, lãnh đạo UBND phường Quảng An (Tây Hồ, Hà Nội) cho biết, đơn vị đang phối hợp với lực lượng chức năng khoanh vùng khách sạn Somerset West Point trên địa bàn phường Quảng An (Tây Hồ) do có một người quốc tịch Nhật Bản chết trong khách sạn.
Theo lãnh đạo phường Quảng An, người đàn ông Nhật chết vào đêm qua (13/2).
Sau khi nhận được thông tin, chính quyền địa phương phối hợp với lực lượng chức năng tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm, đợi kết quả chính thức công bố nguyên nhân thiệt mạng của người này xem có mắc COVID-19 hay không.
 "Đây là trường hợp vừa kết thúc cách ly nên được xem là ca nghi ngờ", vị này thông tin.
Khách sạn Somerset West Point nằm ở khu vực Tây Hồ, Hà Nội.
Khoanh vùng khu vực quanh khách sạn Somerset West Point.
Nhiều địa danh biển đảo trong đề thi Địa lý
Công bố sách vàng sáng tạo Việt Nam 2017
Sáng 28/8, tại Hà Nội diễn ra lễ công bố Sách vàng Sáng tạo Việt Nam năm 2017 và phát động phong trào thi đua “Đoàn kết sáng tạo”.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến dự và phát biểu nhấn mạnh đây là sự kiện có ý nghĩa quan trọng nhân dịp cả nước tưng bừng kỷ niệm 72 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9.
Sách vàng Sáng tạo Việt Nam năm 2017 tập hợp 72 công trình, giải pháp sáng tạo khoa học công nghệ tiêu biểu, thuộc nhiều lĩnh vực kinh tế - xã hội đang được Đảng,Nhà nước tập trung ưu tiên phát triển như nông nghiệp, y tế, phát triển hạ tầng, năng lượng tái tạo, thích ứng biến đổi khí hậu,quốc phòng an ninh…
Thay mặt Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Trung ương, Thủ tướng cũng đánh giá cao Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã phát động phong trào thi đua “Đoàn kết sáng tạo" với 5 nội dung và 7 nhóm nhiệm vụ giải pháp nhằm phát triển nguồn vốn tri thức, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực và trình độ khoa học công nghệ của đất nước.
'2 giờ sáng rồi nhẹ nhẹ thôi anh cả nhà nghe thấy bây giờ'
Chồng tôi là 1 người vô cùng hài hước, nhiều lúc tôi bực mình và cáu giận thì anh vẫn thản nhiên như không sau đó còn tỉnh bơ nói 1 câu: “Chuyện có vậy thôi mà cũng bực, ơi xời”.
Mỗi lần nghĩ về chuyện hai của vợ chồng mình, tôi lại phì cười.
Chúng tôi kết hôn sau 4 năm yêu đương gắn bó.
Tôi nghe xong tức đến nghẹn ở cổ họng.
Nhớ lần đó lấy nhau về cả tuần rồi mà chúng tôi vẫn chưa động phòng được vì hôm nào chồng cũng có vấn đề, không say rượu thì đau bụng không đau bụng thì buồn ngủ.
Tôi bực mình lắm, hơn nữa chiếc giường tân hôn của chúng tôi bị anh chị em nhà chồng chiếm dụng hết.
Đêm tân hôn, cô dâu lén qua phòng cháu gái để ngủ, còn chồng lên ngủ ké phòng anh trai.
Hôm đó mọi người ở quê lên dự đám cưới và ở lại nên nhà đông vui lắm, chỉ có cô dâu chú rể là buồn thôi.
Nhiều lần thấy vợ buồn thiu chồng cứ gãi đầu bảo rằng:
Bù gì chẳng thấy 1 tuần rồi chưa được đêm nào ngủ trọn vẹn.
Hôm đó là cuối tuần, bố mẹ chồng và anh chị đã ngủ hết.
Chồng tôi thì thầm với vợ: “Đầu ngõ vừa khai trương cái nhà n.ghỉ vợ ơi, hay mình ra đó ngủ lúc rồi về đi.
Anh bù cho vợ vụ đêm tân hôn”.
Tôi đang buồn thiu nghe...
Tôi đang buồn thiu nghe vậy thấy cũng thú vị nên bật dậy, lật tủ đồ kiếm cái váy ngủ sau đó giấu vào bụng để ra nhà nghỉ mặc cho nó quyến rũ.
Hai vợ chồng lén cả nhà đi như hai kẻ trộm, ra đến đường cả hai nhảy huýt chân sáo như trẻ con ấy.
Lúc vừa bước vào phòng ở nhà nghỉ chồng hôn vợ tới tấp rồi bảo:
– Hôm nay anh bù cho em cả tuần luôn.
– Thôi đi, anh làm thế em đi cấp cứu đấy chứ chả đùa.
– He he, cấp cứu sao được.
Hai vợ chồng cứ cười rúc rích trêu nhau như vậy rồi ngủ quên béng mất.
2 giờ sáng tôi tỉnh dậy đập đập chồng: “Anh ơi dậy mau, lỡ may bố mẹ phát hiện hai đứa không ở nhà thì nguy”.
Chồng tôi lơ mơ mở mắt, tôi mặc đồ vào lại lóc cóc ôm váy đi về, mất công mang đi chưa kịp mặc.
Trên đường đi bộ về chồng cứ xuýt xoa: “Vợ thấy chồng có lãng mạn không?
Lúc đó tôi phì cười nhìn khuôn mặt ngáo ngơ của ông chồng rồi nói: “Có vậy mà cũng kêu lãng mạn, trình độ lãng mạn của anh thấp quá”.
Về đến cửa, hai vợ chồng rón rén đi vào.
Lúc tôi đang định bước lên cầu thang thì chồng túm áo kéo lại.
– Bỏ em ra, suýt nữa em ngã rồi đấy.
– Này vợ ơi, em đói bụng không?
Tôi xoa bụng rồi nói: – Em cũng đói.– Hay mình tìm gì ăn đi.
Hơn 2 giờ sáng hai vợ chồng ngồi húp mì giữa nhà, vừa vui vừa hồi hộp vì sợ mọi người tỉnh giấc: – 2 giờ sáng rồi, nhẹ nhẹ thôi anh cả nhà tỉnh giấc bây giờ.
– Con dâu mới duyên nhỉ, ngồi dạng chân ra húp mì duyên chưa kìa.
– Im lặng để em ăn, anh cũng vậy còn gì?
– Mẹ chồng mà thấy cảnh này chắc hình tượng em sụp đổ ngay tức khắc vợ ạ.
– Anh ăn nhanh lên, xíu nhớ rửa xoong nhé, em lên trước đây, ngồi đó mà lảm nhảm.
– Đồ vợ thối, em có đứng lại không?– Bé mồm thôi, bố mẹ dậy bây giờ, em lên trước đây.
Nói rồi tôi chạy tọt lên phòng đắp chăn nằm, 10 phút sau chồng mò lên, mắt lườm vợ từ ngoài cửa lườm vào làm tôi lăn ra cười.
– Vợ với chả con, thế đấy.
– Lườm vợ nhiều mắt bị lác đấy, anh có lên đây ngủ không?
Không em cho ngủ dưới đất bây giờ.
Hai đứa cứ ríu rít cả đêm như vậy cho đến khi mệt lả rồi ngủ thiếp đi.
Vợ chồng tôi ngày này qua ngày khác vân ríu rít như vậy, thỉnh thoảng lại lén bố mẹ đi nhà n.ghỉ ngủ hoặc lén dậy ăn khuya.
Vợ chồng bạn đã bao giờ giống như chúng tôi chưa?
Thủ tướng chỉ đạo xử lý nghiêm 'điểm đen' tại nơi đào tạo lái xe
Thủ tướng lưu ý tình trạng xuất hiện 'điểm đen' ngay chính cơ quan đào tạo kiểm tra và khẳng định nó còn 'nguy hiểm hơn điểm đen trên đường giao thông'.
Brad Pitt nhắn tin cho Jennifer Aniston sau khi chia tay Angelina
Đã hơn 10 năm kể từ ngày Brad rời bỏ nữ diễn viên phim “Những người bạn” nhưng có vẻ giữa hai người vẫn giữ mối quan hệ thân thiết.
Tờ Us Weekly tiết lộ Brad Pitt được cho là đã cố gắng kết nối với vợ cũ Jennifer Aniston bằng cách gửi tin nhắn chúc mừng dịp sinh nhật lần thứ 48 vừa qua.
Tài tử 53 và vợ cũ đã trao đổi tin nhắn qua lại, đồng thời Brad cũng có dịp thổ lộ nhiều tâm sự với Jen.
Một nguồn tin cho biết: “Brad đã nói với vợ cũ rằng anh ấy đang trải qua một thời điểm khó khăn và họ cùng nhắn tin ôn lại quá khứ.”
Cuộc hôn nhân của cặp đôi từng được mệnh danh là đẹp nhất Hollywood một thời tan vỡ vào năm 2005, sau khi Brad Pitt trúng tiếng sét ái tình với Angelina Jolie khi cùng đóng phim “Ông bà Smith” vào năm 2004.
 Được biết, tài tử Justin Theroux – chồng hiện tại của Jennifer Aniston, cảm thấy không vấn đề gì khi vợ và Brad duy trì mối quan hệ.
Nữ minh tinh 41 tuổi Angelina Jolie vừa lên truyền hình chia sẻ về tâm trạng của cô và các con thời điểm hiện tại.
Angie khẳng định dù đang trải qua giai đoạn khó khăn nhưng cô, Brad và các con vẫn luôn là một gia đình.
 Hiện Brad Pitt và Angelina Jolie vẫn đang trong quá trình hoàn tất các thủ tục ly hôn và phân chia quyền nuôi con.
Angelina vừa trở thành gương mặt đại diện cho dòng nước hoa mới của Guerlain mang tên Mon Guerlain.
Ngọc Trinh, Hương Tràm, Angela Phương Trinh phát ngôn 'sốc' nhất 2014
Dù là vô tình hay cố ý, thì những phát ngôn gây sốc ấy đều làm mất đi hình ảnh đẹp của sao Việt trong lòng công chúng.
Dẫn đầu là người mẫu Ngọc Trinh, diễn viên Angela Phương Trinh, siêu mẫu Hà Anh… với những phát ngôn làm cho công chúng phải “choáng váng”.
Ngọc Trinh: Tôi nghĩ mình có vòng 3 đẹp tự nhiên mà showbiz không có người thứ hai
Người mẫu với phát ngôn "Yêu không tiền cạp đất mà ăn" tự tin cho rằng mình vừa đẹp, vừa giỏi lại rất ngoan và chung thủy.
Không chỉ nổi danh như một "nữ hoàng nội y" của Vbiz, Ngọc Trinh còn giữ được độ nóng của tên tuổi với hàng loạt phát ngôn siêu tự tin.
Những câu nói như "yêu tôi tốn kém lắm" hay "có nhiều người mới bước chân vào showbiz, mong đóng phim để được biết đến, tôi đã hot rồi thì đóng phim làm gì?"
từng khiến cô nàng nhận về vô số "gạch đá".
Không chỉ tự tin về độ ngoan, giỏi kinh doanh của bản thân, Ngọc Trinh còn đặc biệt tự hào với ngoại hình xinh đẹp.
Khi bị khán giả thắc mắc về việc đi đâu cũng phải che giấu độ cao thật bằng giày cao gót, cô nàng không ngần ngại tự nhận mình bất lợi về chiều cao, nhưng ngoại hình thì hoàn toàn đủ yêu cầu để diễn Victoria's Secret.
"Tôi luôn mơ mình có thể một lần được sải bước trên sân khấu của Victoria's Secret.
Anh Khắc Tiệp cũng nhiều lần nhắc về vấn đề này với tôi và tôi biết thậm chí anh còn cố gắng làm rất nhiều thứ để hoàn thiện được giấc mơ đó.
Tuy nhiên, có lẽ điều này còn xa vời với tôi vì trước hết tôi không có lợi thế chiều cao - tiêu chuẩn đầu tiên của Victoria's Secret, còn ngoại hình thì tôi hoàn toàn tự tin".
Mới đây, cô nàng lại khiến dư luận được phen xôn xao trong bài phỏng vấn kể về bạn trai 6 năm không quên kèm theo những câu khen ngợi bản thân đến mức thái quá.
"Tôi luôn tự hào mình đẹp tự nhiên, không phẫu thuật thẩm mỹ"; "Tôi nghĩ mình có vòng 3 đẹp tự nhiên mà showbiz không có người thứ hai", "Người yêu tôi biết thừa bạn gái anh là đẹp số một rồi, ngon số một rồi, có cô nào trong showbiz hơn nữa đâu mà tìm cho hoài công"...
Trong một phỏng vấn khác, khi được hỏi tốn bao nhiêu tiền cho mỗi lần đi shopping ở nước ngoài?
Ngọc Trinh cho biết: "Tôi cũng không nhớ rõ lắm, chắc khoảng 50.000 – 60.000 USD gì đó.
Nhiều lúc tôi quẹt nhiều quá nên phía ngân hàng không cho rút nữa, tôi phải mượn thẻ của Đỗ Long để thanh toán".
Không chỉ có hai phát ngôn gây sốc trên, Ngọc Trinh còn có nhiều lời tâm sự "gây bão" khác như: "Điều giỏi nhất của tôi có lẽ là ngoan", "Tôi còn phải chừa một phương để lấy chồng chứ!
", “Xã hội đang tôn vinh em”, "Yêu tôi tốn kém lắm chứ bộ"...
Angela Phương Trinh: Mình ở ngưỡng đẹp không ai sánh bằng
Sau một thời gian hạn chế scandal bằng cách ăn mặc kín đáo, Angela Phương Trinh lại gây bão dư luận bằng phát ngôn khó lọt tai: "Mặc dù mình ở ngưỡng đẹp không ai sánh bằng rồi, nhưng mà cứ đẹp hết sức có thể luôn".
Nhiều ý kiến cho rằng, câu nói của cô nàng chỉ có mục đích bắt chước đùa theo lời thoại của nhân vật Chun Song Yi trong phim Vì sao đưa anh tới, tuy nhiên Phương Trinh vẫn khó tránh khỏi tai tiếng.
Trước đó, cô nàng cũng cho rằng: "Con gái đẹp thiếu gì người theo đuổi và tôi cũng nhận thấy mình không xấu" và "Có người sẵn sàng bỏ 20.000 USD chỉ để gặp mặt tôi mà tôi không đồng ý".
Hà Anh: Lên báo, ngày nào là không có tôi?
Nổi tiếng là một người mẫu tài năng nhưng cũng rất cởi mở, thẳng tính, siêu mẫu Hà Anh từng gây sốc vì phát ngôn quá tự tin: “Nói thực, lên báo, không ngày nào là không có tôi, nên tôi chẳng cần gì phải nhờ ai 'hâm nóng' hình ảnh của mình cả”.
Khi nói về cú rẽ ngang của mình với âm nhạc, cô cho rằng: "Con đường tôi đi là tương lai cho công nghệ âm nhạc.
Cái gì mới, lạ cũng không thể lập tức được số đông chấp nhận ngay, nhưng chắc chắn rằng sản phẩm âm nhạc của tôi sẽ không bao giờ trở thành thảm họa".
Bất chấp phát ngôn tự tin của Hà Anh, đến thời điểm hiện tại, sự nghiệp âm nhạc của siêu mẫu vẫn còn chưa có nhiều dấu ấn đáng kể.
Pha Lê: Tôi không bao giờ lấy người đi xe máy
Trả lời về mẫu người đàn ông lấy làm chồng, Pha Lê cho biết: Anh ấy chắc chắn sẽ là 'đàn ông'.
Đương nhiên ở vị trí của tôi, chắc hẳn khi tiếp cận, anh ta cũng phải biết mình nên có gì mới tiến tới được với tôi.
Khoan hãy hiểu lầm nhé, tôi thực tế lắm, khác với thực dụng.
Đơn giản thôi, tôi đi xe hơi, sẽ không bao giờ lấy người đi xe máy.
Đừng nói tôi sang chảnh hay là đòi hỏi cao, tôi chỉ thấy thương cho đàn ông nếu họ thua kém mình, họ sẽ tự ti, sẽ buồn thậm chí bất mãn...".
Hương Tràm: "Tôi tự tin khi làm chuyện ấy"
"Tôi khá tự tin khi làm chuyện ấy!
", đây được xem là câu nói khơi mào cho những sóng gió Hương Tràm đối mặt thời gian gần đây.
Trong đoạn phỏng vấn ngắn trên một tạp chí online dành cho quý ông, nữ ca sĩ khá thoải mái khi đề cập đến những chuyện nhạy cảm.
Hương Tràm cho biết cô thích người yêu lớn hơn mình nhiều tuổi.
Đối với cô, một người đàn ông có cánh tay và khuôn ngực rắn chắc luôn hấp dẫn phụ nữ.
"Địa điểm lý tưởng làm chuyện ấy là ở biển và ở trong một căn phòng có rèm trắng trước mặt và có thể nhìn ra biển, rất đẹp và lãng mạn" - nữ ca sĩ sinh năm 1995 nói.
Cao Thùy Linh: “Đứa nào nói chị sửa banh mặt chị cào nát mặt”
Mới đây, dư luận xôn xao với phát ngôn của người mẫu Cao Thùy Linh: “Đứa nào nói chị sửa banh mặt chị cào nát mặt”.
Câu nói mang tính chợ búa của người mẫu này đã vấp phải phản ứng dữ dội của công chúng.
Tuy nhiên, câu chuyện vạ miệng của Cao Thùy Linh chỉ là một trong số nhiều câu chuyện vạ miệng của các ngôi sao khác.
Lâm Chi Khanh: Tôi được xem như ca sĩ chuyển giới đẹp nhất Việt Nam
Sau khi chuyển giới, Lâm Chi Khanh tự gắn mình với nickname "công chúa" cùng cách ăn mặc rất cầu kỳ, điệu đà.
Không những vậy, cô còn hết sức tự tin vào sắc đẹp của bản thân với việc phát ngôn nhiều câu để đời như : "Với gương mặt thanh tú, dáng người mảnh mai, làn da trắng mịn màng, tôi được đồng nghiệp và bạn bè xem như là một người đẹp - ca sĩ chuyển giới đẹp nhất Việt Nam".
Trong một bài phỏng vấn, khi được so sánh với Hương Giang Idol, Lâm Chi Khanh còn không ngại khẳng định, Hương Giang Idol không đẹp bằng mình.
Trà Ngọc Hằng: Nếu nói tôi xấu, thì cả cái làng người mẫu ai sẽ đẹp?
Dấn thân vào showbiz trước hết nhờ danh hiệu Hoa khôi Đất Mũi, đến thời điểm hiện tại, tên tuổi của Trà Ngọc Hằng vẫn khá làng nhàng.
Tuy nhiên, cô lại được biết đến nhờ không ít câu nói cực tự tin: "Tôi là người gốc Miên nên mắt tôi to hơn người thường.
Nhà tôi ai cũng mũi cao, môi cong tự nhiên.
Tôi cũng không tắm trắng luôn, ngày xưa tôi trắng lắm".
Một tuyên ngôn bất hủ khác của Trà Ngọc Hằng là "Nếu nói tôi xấu, thì cả cái làng người mẫu ai sẽ đẹp?”.
Nhiều người cho rằng, nữ người mẫu đang dùng lại cách thức nổi tiếng bằng scandal như cô bạn thân Ngọc Trinh.
Ngô Thanh Vân: Tôi đã đạt đỉnh điểm của diễn xuất
"Đả nữ" tài năng của màn ảnh Việt luôn mang đến những vai diễn xuất sắc cho người hâm mộ.
Sự tỏa sáng và đóng góp của cô cho nền điện ảnh nước nhà là không thể phủ nhận.
Tuy nhiên, trong số ít những ồn ào mà nữ diễn viên vô tình vướng phải thì có một phát ngôn khá... ngạo mạn: "Hiện tại, tôi đã đạt đến đỉnh điểm của diễn xuất nên không cần bước thêm một bậc thang nào".
Câu nói này của Ngô Thanh Vân được cho là thiếu khéo léo trong việc thể hiện suy nghĩ của bản thân.
Bảo Yến: “Showbiz Việt là một thế giới không có tình người" và "Nghệ sĩ trẻ bây giờ quá ngu si"
Xuất hiện sau thời gian dài vắng mặt, danh ca Bảo Yến từng tạo phen chấn động dư luận showbiz bởi phát ngôn gây bàng hoàng.
Khi được hỏi về nghệ sĩ trẻ bây giờ, danh ca Bảo Yến mạnh dạn chia sẻ: "Tôi chỉ đánh giá là đám trẻ bây giờ quá ngu si.
Trong một bài phỏng vấn khác vào tháng 3.2013, Bảo Yến lại khẳng định: “Showbiz Việt là một thế giới không có tình người.
Những đồng nghiệp thân thiết bữa trước còn lớn tiếng tung hô chúc tụng bạn, ngay ngày hôm sau chính kẻ đó đạp bạn xuống bùn.
Với phát ngôn gây sốc và "thẳng như ruột ngựa", Bảo Yến sau đó phải hứng chịu nhiều "đá" của công chúng, còn giới nghệ sĩ bày tỏ sự bất bình, thậm chí phẫn nộ đối với những phát ngôn bị xem là ngông cuồng, phiến diện và sai sự thật của chị.
Thanh Lam: "Không thể tưởng tượng ra hai ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng và Hồ Ngọc Hà sẽ dạy bằng cái gì?"
Thanh Lam được ghi nhận là một diva của dòng nhạc chính thống.
Chị cá tính, thẳng thắn, không ngại nói ra những suy nghĩ của mình.
Khi xem chương trình The Voice năm 2012, chị đã phát biểu gây sốc về hai vị giám khảo The Voice: "Khi tôi xem chương trình này tôi cũng ngạc nhiên và không thể tưởng tượng ra hai ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng và Hồ Ngọc Hà sẽ dạy bằng cái gì?
Phát ngôn này ngay lập tức bị Đàm Vĩnh Hưng phản ứng bằng hàng loạt lời nói mang hàm ý trách móc: "Nếu chị ấy thực sự “cao” thì đã không thốt ra những lời “thấp” như thế", "Chấm dứt quan hệ ngay lập tức.
Khỏi nhìn mặt nhau cho nhanh", "Chị ấy biết mặt mũi mình đẹp ra sao thì người khác cũng cần như thế"...
Còn nữ ca sĩ Tìm lại giấc mơ đã có màn "đáp trả" được cho là khá sỗ sàng.
Không ám chỉ Thanh Lam, nhưng trên facebook, Hồ Ngọc Hà đã đăng một bức ảnh chụp mông Subeo và lời dạy con đầy "ám chỉ": "Luôn dạy con rằng đừng bao giờ làm tổn thương người khác dù là điều nhỏ nhất.
Ai cũng có quyền yêu thương, ghét bỏ nhưng hãy sống đúng với nó, yêu thì thổ lộ, ghét thì bỏ qua.
Hãy nhìn điểm mạnh và tốt của người khác để hoàn thiện bản thân, ai cũng đáng để mình học hỏi không phân biệt già trẻ, lớn bé, màu da, ngôn ngữ nhé Subeo, vỗ nhẹ vào mông cho hiểu, não càng đánh càng tổn thương".
Hành động của Hồ Ngọc Hà đã gây nên những làn sóng tranh cãi dữ dội trên mạng vì nhiều người lớn tuổi và giới chuyên môn cho rằng Hồ Ngọc Hà làm thế là "quá trẻ con" và vô lễ với ca sĩ đàn chị.
Xuân Lan: "Phụ nữ không có hàng hiệu coi như không có tương lai"
Xuân Lan được coi là một trong những đàn chị của các người mẫu Việt Nam với bề dày kinh nghiệm và thành tích.
Cô đã có những đóng góp phần không nhỏ cho sự phát triển của làng thời trang Việt và nổi tiếng là một ngôi sao cá tính và có những suy nghĩ chín chắn.
Vậy nhưng, trong một bài phỏng vấn vào tháng 9.2012, Xuân Lan đã bị mất điểm ít nhiều trong mắt của nhiều người vì một phát biểu đầy tranh cãi.
Khi được phóng viên hỏi: "Theo chị hàng hiệu có thực sự cần thiết trong cuộc sống mỗi người không?"
thì nữ siêu mẫu trả lời: "Đứng về phụ nữ mà nói, người phụ nữ không dùng hàng hiệu xem như không có tương lai".
Câu trả lời của chị đã nhận được không ít "rổ đá" của công chúng và nhiều người cho rằng cách suy nghĩ của Xuân Lan phù phiếm và xa rời thực tế cuộc sống.
Tuy nhiên, siêu mẫu đã lên tiếng giải thích, chị luôn tôn trọng khán giả và biết cách bảo vệ hình ảnh của mình.
Đây chỉ là cách chị trả lời để PR cho thương hiệu mà chị đã ký hợp đồng quảng cáo mà thôi.
Đàm Vĩnh Hưng: Đám cưới có thể được truyền hình trực tiếp
Đàm Vĩnh Hưng là một trong những người nổi tiếng có nhiều chiêu trò nhất trong làng giải trí Việt.
Nam ca sĩ rất biết cách để hâm nóng tên tuổi của bản thân bằng những phát ngôn chẳng giống ai.
Trong những năm qua, số câu nói tự tin đến mức choáng váng của Đàm Vĩnh Hưng nhiều không đếm xuể.
Năm 2008, Đàm Vĩnh Hưng đưa ra lời khẳng định chắc nịch về đám cưới tương lai: "Đám cưới của Hưng sẽ lớn nhất nước, nếu được sẽ truyền hình trực tiếp trên tivi để chia sẻ niềm vui với khán giả cả nước".
Năm 2011, anh lại cho hay: "Tôi chẳng bao giờ muốn làm ông hoàng này, ông hoàng kia gì hết.
Vì đã là ông hoàng là phải có ngôi vị, rồi lại nhanh chóng bị truất ngôi bởi triều đại khác.
Tôi chỉ muốn làm mặt trời thôi.
Vì mặt trời thì chỉ có một".
Trong các cuộc thi cần đến lượng bình chọn, Đàm Vĩnh Hưng cũng tự tin rằng "Chừng nào tôi còn ngồi đó và quyền quyết định là các tin nhắn, tôi cá chắc, các đối thủ của tôi sẽ không bao giờ có cửa".
Mỹ Lệ: Chị mà không ở nhà sinh em bé thì nghĩ gì mà bọn em nổi được?
Trong một vụ lùm xùm với nhạc sỹ Lưu Thiên Hương, ca sĩ Mỹ Lệ đã không ngần ngại tuyên bố "dìm hàng" đàn em: "Tôi không biết cô ấy nhân danh cái gì để quá tự tin đòi 'giảng giải' cho tôi, chắc là nhân danh giám khảo?
Xét về tuổi đời, tuổi nghề, về trình độ bằng cấp chuyên môn thì tôi cho rằng mình không hề thua cô ấy nếu không muốn nói là hơn".
Chưa dừng lại ở đó, cô còn khẳng định vị trí số 1 của mình trong làng nhạc Việt: "Chị mà không ở nhà sinh em bé thì nghĩ gì mà bọn em nổi được?
Từ những phát ngôn "nổi tiếng" của các sao Việt trên, chúng ta có thể thấy, chuyện vạ miệng không từ bất cứ ai.
Chỉ có điều, sau mỗi "sự cố", mỗi người có một cách ứng phó khác nhau.
Để thấy rằng bản lĩnh, trình độ ứng xử và cái "tầm" của họ đến đâu trong lòng công chúng mà thôi.
Cảnh sát PCCC Bắc Kạn có xe thang 40m
Công an tỉnh Bắc Kạn đã có xe thang cao 40m để tham gia chữa cháy và CNCH.
Chiều 18-5, tại Bắc Kạn, Cục Cảnh sát PCCC và CNCH tổ chức Lễ bàn giao xe thang đã qua sử dụng (còn mới 80%) do Chính phủ Nhật Bản viện trợ cho Công an tỉnh Bắc Kạn và bế giảng khóa tập huấn về phương tiện này.
Đại tá Trần Trung Thành, Phó Cục trưởng Cục Cảnh sát PCCC và CNCH chủ trì buổi lễ.
Cùng dự có ngài Yoshito NAKAJIMA, Tham tán Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam, bà Kyoko Terada, Giám đốc Hiệp hội Thúc đẩy Quan hệ ngoại giao Nhật Bản, Đại tá Đinh Quang Huy, Phó Giám đốc Công an tỉnh Bắc Kạn.
Xe thang tham gia chữa cháy do Chính phủ Nhật Bản viện trợ
Trong gần 2 tuần tham dự tập huấn, 14 học viên đến từ Phòng Cảnh sát PCCC và CNCH, Công an các tỉnh: Bắc Kạn, Lạng Sơn, Bắc Ninh, Cao Bằng đã được chuyên gia Nhật Bản chuyển giao những kiến thức cơ bản về vận hành, bảo quản, bảo dưỡng xe thang chữa cháy.
Xe thang sử dụng chữa cháy và CNCH
Phát biểu tại buổi lễ, Đại tá Trần Trung Thành cảm ơn sự quan tâm hợp tác, hỗ trợ của Chính phủ Nhật Bản thời gian qua và khẳng định sự viện trợ phương tiện chữa cháy, CNCH trong bối cảnh phương tiện của Việt Nam còn thiếu nhiều có ý nghĩa rất lớn.
Hai bên nhất trí sẽ tiếp tục mở rộng và tăng cường mối quan hệ, hợp tác trong thời gian tới, góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước Việt Nam - Nhật Bản ngày càng phát triển tốt đẹp.
Hiện nay, Nhật Bản và Việt Nam đang triển khai dự án “Đầu tư phương tiện, cơ sở hạ tầng và nâng cao năng lực cho lực lượng Cảnh sát PCCC và CNCH sử dụng ODA vốn vay của Nhật Bản”, đây là dự án trọng điểm và ý nghĩa quan trọng trong việc nâng cao năng lực cho lực lượng Cảnh sát PCCC Việt Nam.
Đại tá Trần Trung Thành mong muốn Đại sứ quán Nhật Bản tiếp tục quan tâm phối hợp với Cơ quan hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA) hỗ trợ Cục Cảnh sát PCCC và CNCH triển khai có hiệu quả dự án trên.
Đồng chí cũng yêu cầu Phòng Cảnh sát PCCC và CNCH, Công an tỉnh Bắc Kạn cùng các đơn vị đã được tiếp nhận viện trợ phương tiện thực hiện tốt công tác quản lý, sử dụng, bảo đảm phát huy hiệu quả trong công tác chữa cháy, CNCH tại địa phương.
Trước đó, Cục Cảnh sát PCCC và CNCH đã tổ chức Lễ tiếp nhận và bàn giao 03 xe chữa cháy của Nhật Bản cho Cảnh sát PCCC Cần Thơ, Công an tỉnh Kiên Giang và Long An.
Hạ U21 Thái Lan 1-0, U21 Yokohama vô địch giải U21 Quốc tế
Ở trận chung kết giải U21 Quốc tế 2016 vừa kết thúc trên sân Thống Nhất, U21 Yokohama đã vượt qua U21 Thái Lan với tỷ số 1-0 nhờ pha làm bàn của Keitaishii ở phút 87 để lên ngôi vô địch.
Ý thức rõ tầm quan trọng của trận đấu nên U21 Yokohama và U21 Thái Lan đều nhập cuộc khá thận trọng.
Nhưng với đội hình được đánh giá cao hơn, đội bóng đến từ xứ sở mặt trời mọc vẫn giành được quyền kiểm soát thế trận.
U21 Yokohama (áo xanh) trở thành tân vương giải U21 Quốc tế 2016.
Sau gần 20 phút chơi thăm dò, đôi bên đã đẩy cao nhịp độ trận đấu và tạo ra một số tình huống sóng gió về phía khung thành của nhau.
Tuy nhiên, không có bàn thắng nào được ghi trong hiệp thi đấu đầu tiên.
Đáng tiếc nhất là tình huống dứt điểm dội xà ngang khung thành U21 Thái Lan của Kosuke Saito vào phút 37.
Sang hiệp 2, thế trận diễn ra khá chậm rãi và tẻ nhạt.
Thay vào đó, cầu thủ đôi bên lại thường xuyên có những pha phạm lỗi nhằm phá lối chơi của đối phương, đặc biệt là U21 Thái Lan.
Danh sách đăng ký thi đấu của đôi bên.
Ít phút cuối trận, U21 Yokohama cố gắng đẩy cao tốc độ nhằm kết thúc trận đấu trong 2 hiệp chính.
Phút 87, đội bóng của HLV Tomonobu Hayakawa có bàn thắng ấn định kết quả 1-0 sau tình huống đánh đầu cận thành của Keitaishii.
- Clip diễn biến chính của trận đấu.
Xuân Trường phủ nhận khoản nợ thuế ở Ninh Bình
Không chỉ bị gán vào danh sách nợ thuế tại Thanh Hóa, Doanh nghiệp tư nhân xây dựng Xuân Trường của ông Nguyễn Văn Trường tiếp tục có tên trong danh sách nợ thuế tại tỉnh Ninh Bình.
Tuy nhiên, đại gia này tiếp tục phủ nhận.
Doanh nghiệp tư nhân xây dựng Xuân Trường có vốn điều lệ 1.500 tỷ đồng của đại gia Nguyễn Văn Trường nổi tiếng với những dự án lớn lên đến hàng chục nghìn tỷ đồng như: khu du lịch Hồ Núi Cốc, khu du lịch Tràng An – chùa Bái Đính, khu du lịch Tam Chúc – Ba Sao, khu du lịch Cái Tráp…
Là doanh nghiệp lớn, thực hiện những dự án lên đến hàng chục nghìn tỷ, song mới đây doanh nghiệp của đại gia Nguyễn Văn Trường lại lọt danh sách nợ thuế của tỉnh Thanh Hóa với con số hơn 232 triệu đồng.
Ngay sau khi nhận được thông tin nói trên, phía doanh nghiệp đã bác bỏ hoàn toàn.
"Đây thông tin hoàn toàn sai sự thật.
Ngược lại, Ban QLGT giao thông I Thanh Hóa còn nợ chúng tôi hơn 84 tỷ đồng" - chủ doanh nghiệp - ông Nguyễn Văn Trường trả lời Nhadautu.vn.
Cục Thuế Thanh Hóa sau đó đã xóa tên Công ty Xuân Trường khỏi danh các doanh nghiệp nợ thuế.
Tuy nhiên, theo tìm hiểu của PV Nhadautu.vn, Doanh nghiệp tư nhân Xuân Trường lại tiếp tục "dính" vào danh sách nợ thuế tại tỉnh Ninh Bình, con số nợ thuế của doanh nghiệp này suýt soát con số 1 tỷ đồng.
Cụ thể, đến cuối tháng 7/2018, Doanh nghiệp của đại gia Nguyễn Văn Trường nợ hơn 958 triệu đồng tiền thuế.
Trả lời Nhadautu.vn, ông Nguyễn Văn Trường cũng phủ nhận hoàn toàn thông tin này.
Theo vị này, doanh nghiệp của ông không hề nợ thuế mà đây là khoản phí danh lam thắng cảnh thường kỳ, sau khi có thông báo của cơ quan thuế thì doanh nghiệp sẽ thực hiện nộp.
"Không hề có chuyện chúng tôi nợ thuế, mà ngược lại tỉnh Ninh Bình còn nợ chúng tôi khoảng 1.000 tỷ đồng" - ông Trường khẳng định.
Đột nhập hậu trường Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019 cùng Trấn Thành
Trấn Thành đã bật mí những giây phút chuẩn bị của đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019.
Cảnh báo sóng thần sau động đất ở Pa-pua Niu Ghi-nê
Roi-tơ dẫn nguồn Cơ quan khảo sát địa chất Mỹ (USGS) cho biết, chiều 17-12, đã xảy ra một trận động đất mạnh 7,9 độ rích-te ở ngoài khơi Pa-pua Niu Ghi-nê; tâm chấn nằm sâu khoảng 75 km trong lòng đất.
Trung tâm cảnh báo sóng thần Thái Bình Dương (PTWC) lập tức ban hành cảnh báo sóng thần nguy hiểm có thể tiến công Pa-pua Niu Ghi-nê, In-đô-nê-xi-a, Na-u-ru, quần đảo Xô-lô-môn, Va-nu-a-tu… trong ba giờ sau khi động đất xảy ra.
Con số thương vong và thiệt hại chưa được thống kê.
Xuất khẩu gỗ chắc chắn cán đích 11 tỷ USD
Với nhiều điều kiện thuận lợi, đặc biệt là về thị trường, XK gỗ và sản phẩm từ gỗ năm 2019 chắc chắn cán đích 11 tỷ USD, tiếp tục xác lập kỷ lục mới.
Những năm gần đây, XK gỗ liên tục duy trì đà tăng trưởng bình quân khoảng 12-15%/năm.
Suốt từ đầu năm đến nay, trong khi nông, thủy sản liên tiếp thu về những kết quả không mấy khả quan thì XK lâm sản thường xuyên giữ vững đà tăng trưởng 2 con số.
Thông tin mới nhất từ Tổng cục Lâm nghiệp (Bộ NN&PTNT) cho thấy: Giá trị XK lâm sản 10 tháng đầu năm ước đạt 9,041 tỷ USD, tăng 18,8% so với cùng kỳ 2018.
Xuất siêu lâm sản đạt 6,955 tỷ USD.
Lâm sản Việt Nam hiện được XK sang hơn 120 quốc gia và vùng lãnh thổ với các thị trường chính gồm: Mỹ, Nhật Bản, Trung Quốc, EU và Hàn Quốc.
Tổng giá trị XK sang các thị trường này ước đạt 7,81 tỷ USD, chiếm khoảng 86,6% tổng giá trị XK.
Ông Nguyễn Quốc Trị, Tổng cục trưởng Tổng cục Lâm nghiệp (Bộ NN&PTNT) đánh giá: Việc tham gia các Hiệp định thương mại tự do (FTA) đã mang lại nhiều cơ hội cho ngành chế biến, XK gỗ.
Ngoài ra, việc phát triển diện tích rừng có chứng chỉ cũng góp phần nâng cao uy tín của sản phẩm gỗ Việt.
Đến nay, Tổng cục Lâm nghiệp đã hoàn thành hồ sơ hợp tác với Chương trình chứng thực chứng nhận tiêu chuẩn rừng (PEFC), xây dựng hệ thống tài liệu để vận hành hệ thống chứng chỉ rừng quốc gia.
Hiện, tổng diện tích rừng được cấp chứng chỉ quản lý rừng bền vững đạt 249.163ha trên địa bàn 22 tỉnh.
Trong đó, từ đầu năm 2019 đến nay, đã cấp 22.924 ha trên địa bàn 9 tỉnh gồm: Hà Giang, Yên Bái, Tuyên Quang, Thanh Hóa, Hà Tĩnh, Huế, Quảng Trị, Quảng Nam, Bình Định.
“Tuyên Quang là tỉnh có diện tích cấp chứng chỉ rừng lớn nhất, trên 6.000ha.
Nguồn nguyên liệu rừng trồng đã đáp ứng khoảng 75% nhu cầu nguyên liệu cho ngành công nghiệp chế biến gỗ.
Đây sẽ là nền tảng để chúng ta phát triển ngành chế biến, XK gỗ minh bạch và bền vững”, ông Trị nhấn mạnh.
Trong câu chuyện XK gỗ và sản phẩm từ gỗ, EU là thị trường tiềm năng rất đáng chú ý.
Theo Bộ Công Thương, Việt Nam hiện là một trong 4 thị trường cung cấp đồ nội thất phòng khách và phòng ăn chính cho EU, đồng thời cũng là thị trường cung cấp mặt hàng đồ nội thất nhà bếp lớn thứ 8 của EU.
Tuy nhiên, điểm đáng lưu ý là lượng NK từ Việt Nam chỉ chiếm 1,2% tổng lượng NK.
Dự báo mặt hàng đồ nội thất nhà bếp còn rất nhiều dư địa để các DN XK mặt hàng này đẩy mạnh trong thời gian tới.
Theo Tổ chức Gỗ nhiệt đới quốc tế (ITTO), các nhà NK EU đánh giá cao việc cải tiến về công nghệ đối với các sản phẩm gỗ của Việt Nam bởi những cải tiến vượt trội so với những quốc gia châu Á khác và ngày càng có khả năng đáp ứng yêu cầu tiêu chuẩn cao của thị trường EU.
Bộ Công Thương nhận định: Đây sẽ là cơ hội để các DN XK đồ nội thất bằng gỗ tiếp tục đẩy mạnh XK sang thị trường EU trong thời gian tới.
Ngoài ra, Nghị viện châu Âu (MEPs) đã bỏ phiếu cấm dao kéo nhựa sử dụng một lần, nụ bông, ống hút và máy khuấy, đây là một phần của đạo luật chống lại rác thải nhựa làm tác động xấu tới môi trường.
Cuộc bỏ phiếu của MEPs mở đường cho lệnh cấm nhựa sử dụng một lần có hiệu lực vào năm 2021 tại tất cả các quốc gia thành viên EU.
"Nhu cầu tiêu thụ đồ dùng nhà bếp và bộ đồ ăn bằng gỗ sẽ ngày càng tăng để thay thế đồ nhựa dùng một lần tại thị trường EU trong những năm tới.
Đây là cơ hội lớn để các DN XK các sản phẩm gia dụng bằng gỗ đẩy mạnh XK sang thị trường EU", Bộ Công Thương nhận định.
Lo gian lận xuất xứ khi xuất vào Mỹ
Bên cạnh thị trường EU, XK gỗ và sản phẩm từ gỗ thời gian qua có không ít thuận lợi khi XK vào thị trường Mỹ.
Bộ Công Thương đánh giá, căng thẳng thương mại Mỹ - Trung Quốc mang lại thuận lợi cho ngành Gỗ của Việt Nam khi XK sang thị trường Mỹ trong 9 tháng năm 2019.
Kim ngạch XK gỗ và sản phẩm gỗ sang thị trường Mỹ chiếm tới 48,5% tổng kim ngạch XK, đạt 3,64 tỷ USD, tăng 33,6% so với cùng kỳ năm 2018.
Tuy vậy, nhiều quan điểm bày tỏ lo ngại về tình trạng gian lận xuất xứ khi XK gỗ sang cường quốc này, nhất là trong bối cảnh chiến tranh thương mại Mỹ - Trung chưa có dấu hiệu hạ nhiệt.
Ông Bùi Chính Nghĩa - Vụ trưởng Vụ Phát triển lâm nghiệp (Tổng cục Lâm nghiệp) phân tích: XK gỗ và sản phẩm gỗ có nhiều cơ hội mở rộng thị phần tại Mỹ, nhưng cũng phải đối mặt với nhiều thách thức, tiềm ẩn nguy cơ gian lận trong XK hàng hóa.
Bên cạnh đó, thâm hụt thương mại giữa Mỹ và Việt Nam ngày càng lớn sẽ dẫn tới việc Chính phủ Mỹ áp đặt những chính sách bảo hộ ngành công nghiệp gỗ trong nước, các vụ kiện chống bán phá giá, chống trợ cấp rất có thể xảy ra.
Điều này sẽ làm ảnh hưởng lớn tới ngành công nghiệp chế biến gỗ của Việt Nam.
Để ngăn chặn việc một số DN có vốn đầu tư nước ngoài (chủ yếu là Trung Quốc) mượn tên gỗ Việt để xuất sang Mỹ nhằm né thuế, Tổng cục Lâm nghiệp đã phối hợp với các ngành chức năng, các địa phương như Hà Nội, Bắc Giang kiểm tra ngay những cơ sở này để không làm ảnh hưởng đến uy tín gỗ Việt.
“Các DN XK cần thận trọng, liên tục cập nhật các thông tin từ phía đối tác và các cơ quan chức năng để tránh các rủi ro trong thương mại”, ông Nghĩa nói.
Ô tô tải tông tàu hỏa chệnh đường ray
Một ô tô tải cố vượt đã đâm vào đầu máy tàu QT92, làm đầu máy văng ra khỏi đường ray, một số toa tàu bị hỏng trục, còn xe ô tô bị hư hỏng nặng, lái xe bị thương…
Khoảng 7h30 sáng nay (16/5), tại km46+300 đường sắt Đông Anh - Quán Triều, thuộc tổ 15 phường Phú Xá, TP Thái Nguyên đã xảy ra vụ tai nạn giao thông giữa tàu chở khách QT92 và ô tô tải BKS 20C-045.09.
Vào thời điểm trên, khi tàu chở khách đến điểm đường ngang không người gác trong ga Lưu Xá, lái tàu đã kéo còi cảnh báo nhưng xe ô tô tải vẫn cố vượt và đâm vào đầu máy tàu QT92, làm đầu máy văng ra khỏi đường ray, một số toa tàu bị hỏng trục, còn xe ô tô bị hư hỏng nặng, lái xe bị thương, hành khách và lái tàu đều an toàn.
Ngay sau khi sự việc xảy ra, lực lượng Công an đã có mặt, bảo vệ hiện trường, phân luồng giao thông, tiến hành điều tra nguyên nhân của vụ tai nạn.
Trong khi các lực lượng chức năng đang tiến hành khắc phục thiệt hại thì một số người dân bất chấp nguy hiểm vào vét dầu từ đầu máy tràn ra.
Có đúng là Ronaldo thực sự muốn rời Real?
Theo thông tin từ tờ A Bola, đích thân Ronaldo thông báo với họ rằng anh muốn rời Real trong mùa Hè năm nay.
Vào thứ Ba tuần trước, công tố viên Tây Ban Nha cáo buộc Ronaldo đã trốn thuế số tiền 16,4 triệu USD trong khoảng thời gian 2011-2014, với 4 tội danh khác nhau liên quan tới vấn đề thất thoát tài sản công.
Dẫn chứng của tòa án đưa ra là Ronaldo đã sử dụng một mô hình kinh doanh tự tạo vào năm 2010, nhằm mục đích giấu nhẹm khối tài sản thu được từ các hợp đồng thương mại khai thác bản quyền hình ảnh cá nhân.
Ronaldo ngay lập tức tuyên bố trên tờ A Bola dự định rời Real sau khi anh bị cáo buộc trốn thuế.
Gestifute, công ty quản lý của Ronaldo biện hộ: “Có một sự hiểu nhầm ở đây.
Đó chỉ là sơ ý của anh ấy”.
Phóng viên của CNN đã liên lạc với Gestifute để tìm câu trả lời.
Đơn vị này chưa đưa ra một thông báo chính thức nào nhưng cũng không phủ nhận tính xác thực của thông tin mà tờ A Bola đưa ra.
Tờ Marca thân Real thì khẳng định A Bola đã nói đúng sự thật, trong khi BBC tiết lộ có một nguồn tin thân cận cho hay “Ronaldo đang tức giận và buồn bực” khi bị cáo buộc trốn thuế.
Có đúng là Ronaldo muốn rời Real?
Nhưng trong quá khứ, đã có lần Ronaldo đăng đàn tiêu cực về đội bóng hoàng gia Tây Ban Nha.
Tạp chí Forbes từng loan tin, Ronaldo đã được một CLB ở Anh liên hệ cách đây 2 năm.
Thậm chí, trước khi đặt bút ký vào bản hợp đồng mới có thời hạn 5 năm vào tháng 11 năm ngoái, nhiều đầu báo đã đưa tin Ronaldo đang trên đường chuyển sang giải VĐQG Trung Quốc.
Bấy giờ, tổng thu nhập trong một năm tài chính của Ronaldo là 93 triệu USD, bao gồm 58 triệu tiền lương và 38 triệu tiền quảng cáo.
Nhưng một sự chuyển dịch trong màu áo có thể giúp Ronaldo kiếm nhiều hơn thế khoảng 2,5 lần.
Nếu Ronaldo bảo rằng “anh ta buồn”, đấy là khi anh cần một cú hích trong tài khoản hàng tuần.
Marca cho hay Real sẵn sàng bán Ronaldo, nhưng là ở một cái giá không thể đàm phán, khoảng 160 triệu USD.
Xét dưới hệ quy chiếu kinh tế, Real không quá đáng khi đưa ra mức giá như thế.
CR7 là chủ nhân của 4 danh hiệu QBV thế giới, 4 danh hiệu Champions League, đã vô địch EURO và là chân sút xuất sắc nhất lịch sử sân chơi C1 châu Âu.
Có lẽ đây chỉ là chiêu trò của Ronaldo và người đại diện mưu mẹo Jorge Mendes nhằm gấy áp lực cho chủ tịch Perez và Real.
Anh có 122 triệu lượt theo dõi trên facebook, là VĐV được quan tâm nhất trên mạng xã hội trong giới thể thao nhà nghề.
Ngoài ra, Ronaldo còn sở hữu bản hợp đồng trọn đời với Nike trị giá 1 tỷ USD.
Quay trở lại với chủ đề chính, người ta cho rằng động cơ của Ronaldo trong phi vụ lần này là màn diễn kịch với kịch bản được chuẩn bị kỹ càng bởi người đại diện quyền lực Jorge Mendes.
Vài ngày sau khi bị tòa án TBN réo tên, Ronaldo lập tức bày tỏ sự chán nản và “ngỏ ý” muốn ra đi.
Phải chăng, Ronaldo muốn nâng lương để giảm gánh nặng chi phí hầu tòa sau khi nhìn vào tấm gương Messi.
Đấy cũng là lẽ thường, bởi nhiều khả năng, Ronaldo sẽ phải bồi thường cho vụ thuế Tây Ban Nha.
Viễn cảnh khả dĩ nhất cho CR7, là bồi thường để chịu án dân sự, tránh truy tố hình sự.
Vụ bà Trần Vũ Quỳnh Anh: Sở Nội vụ Thanh Hóa vô can?
Mặc dù trong thông báo kết luận thanh tra ngày 30-3 liên quan đến Bà Trần Vũ Quỳnh Anh đã chỉ rõ một phần trách nhiệm của Sở Nội vụ tỉnh Thanh Hóa, tuy nhiên kết luận mà Ủy ban kiểm tra Tỉnh ủy tỉnh này vừa công bố không thấy nhắc đến đơn vị này.
Trách nhiệm của Sở Nội vụ Thanh Hóa được Thanh tra tỉnh này chỉ rất rõ, nhưng kết luận mới đây của Ủy ban kiểm tra Tỉnh ủy Thanh Hóa lại không thấy nhắc đến
Liên quan đến hàng loạt sai phạm trong tuyển dụng, bổ nhiệm tại Sở Xây dựng Thanh Hóa (giai đoạn 2010-2015), trong đó có việc bổ nhiệm "thần tốc" bà Trần Vũ Quỳnh Anh, nguyên Trưởng phòng Quản lý nhà và thị trường bất động sản, ông Ngô Văn Tuấn, Phó chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa – nguyên Giám đốc Sở Xây dựng giai đoạn trên bị kỷ luật khiển trách, bà Trần Vũ Quỳnh Anh bị khai trừ ra khỏi đảng.
Ngoài ra, có rất nhiều các tập thể và cá nhân Sở Xây dựng, Ban Thường vụ Đảng ủy Khối các cơ quan tỉnh và Ban Tổ chức Tỉnh ủy bị kiểm điểm sâu sắc và nghiêm túc rút kinh nghiệm.
Tuy nhiên, một đơn vị có liên quan không ít đến những sai phạm tại Sở Xây dựng, tạo cơ hội "mở đường" cho bà Quỳnh Anh thăng tiến "thần tốc" chính là Sở Nội vụ lại không hề được nhắc đến trong thông báo kết luận ngày 29-9 của Ủy ban kiểm tra Tỉnh ủy Thanh Hóa.
Được biết, chức trách, nhiệm vụ của Sở Nội vụ là cơ quan tham mưu, giám sát cho UBND tỉnh về luật pháp và những văn bản pháp quy quy định những tiêu chí bổ nhiệm lãnh đạo, tuyển dụng cán bộ.
Vì thế, việc bổ nhiệm lãnh đạo cấp phó phòng, trưởng phòng tại Sở Xây dựng theo nguyên tắc Sở Nội vụ phải thẩm định xem cán bộ đó có đủ tiêu chí để được đề bạt bổ nhiệm hay không.
Trong 5 năm, tại Sở Xây dựng đã bổ nhiệm trái quy định tới 55 trường hợp, vậy chức trách nhiệm vụ của Sở Nội vụ ở đâu?
Nhưng không biết vấn đề chức trách, nhiệm vụ của Sở Nội vụ tỉnh Thanh Hóa ra sao khi để hàng loạt các sai phạm trong bổ nhiệm, đề bạt lãnh đạo xảy ra tại Sở Xây dựng tới 5 năm mà không hề hay biết.
Sai phạm tại Sở Xây dựng không phải 1 người, 2 người mà tới 55 người, trong đó có bà Trần Vũ Quỳnh Anh.
Tại thông báo trích lược từ kết luận Thanh tra ngày 30-3 của UBND tỉnh Thanh Hóa đã chỉ rõ trách nhiệm của Sở Nội vụ.
Theo đó, trách nhiệm của tập thể, cá nhân trong việc bổ nhiệm công chức lãnh đạo Sở Xây dựng từ năm 2010-2015 và trong quản lý cán bộ năm 2016 có một phần trách nhiệm của Sở Nội vụ do đã không thanh tra, kiểm tra để phát hiện sớm, kịp thời các thiếu sót vi phạm xảy ra tại Sở Xây dựng.
Kết luận của Ủy ban kiểm tra Tỉnh ủy Thanh Hóa đã ban hành, Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Thanh Hóa cũng đã họp và xử lý hàng loạt cá nhân, tập thể có liên quan.
Tuy nhiên, dư luận khó có thể hài lòng với cách xử lý kỷ luật của Thanh Hóa.
Chờ phút đăng quang của Inter Milan!
TT - Inter Milan hiện dẫn đầu bảng tổng sắp với 81 điểm, hơn AS Roma chỉ 3 điểm.
Nhưng giải chỉ còn hai vòng đấu và Inter Milan lại hơn hẳn AS Roma ở đối đầu trực tiếp (1 thắng 1 hòa) nên nếu giành trọn 3 điểm trước Siena, đội bóng thành Milan sẽ chính thức lên ngôi vô địch.
Selena Gomez tái xuất sành điệu sau khi viết nhạc ám chỉ Justin Bieber
Selena Gomez thu hút mọi ánh nhìn với vẻ ngoài xinh đẹp và phong cách thời trang sành điệu khi tham dự một sự kiện ở New York ngày 29/10.
Selena Gomez nở nụ cười rạng rỡ, tươi trẻ khi tham dự một sự kiện ở New York ngày 29/10.
Nữ ca sĩ 26 tuổi gây chú ý với gu thời trang đẳng cấp và nhan sắc lên hương.
Sau thời gian dài ăn kiêng và luyện tập, Selena Gomez đã lấy lại được vóc dáng quyến rũ.
Cô được khen khéo kết hợp trang phục khi mặc áo màu vàng mustard với quần baggy vải.
Màu sắc chiếc áo khá phù hợp với tiết trời thu hiện nay.
Mới đây, ca khúc“Lose You to Love Me” của Selena Gomez được xem là những lời tâm sự mà nữ ca sĩ nổi tiếng dành cho Justin Bieber khi anh làm đám cưới với siêu mẫu trẻ Hailey Baldwin.
Ca khúc này là sản phẩm âm nhạc mới nhất của Selena Gomez sau 1 năm nghỉ ngơi điều trị tâm lý và phục hồi sức khỏe.
Ca khúc “Lose You to Love Me” chính là lời tâm sự của Selena Gomez về một năm khó khăn vừa qua, và cũng là những lời tâm huyết cô dành cho người yêu cũ.
Selena muốn mọi người biết rằng, cô đã ổn, sống tốt và hoàn toàn bước ra khỏi mối tình nhiều nước mắt, thoát khỏi giai đoạn tối tăm nhất của cuộc đời./.
Supachai lập hat-trick, U-23 Thái Lan đẩy U-23 VN vào thế khó
U-23 Thái Lan đá với Brunei như một cử dượt nhẹ trước khi quyết đấu với U-23 Việt Nam.
Riêng Supachai mới qua hai lượt trận đã có năm bàn thắng...
Supachai có đẳng cấp hàng đầu Đông Nam Á, một tay săn bàn được cho là sẽ thay thế đàn anh Dangda vừa giã từ tuyển.
Ở trận thắng Indonesia 4-0 thì Supachai có cú đúp, còn hôm nay U-23 Thái Lan thắng Brunei 8-0 thì Supachai có ba bàn thắng.
Chiến thắng của Thái Lan đã đẩy U-23 Việt Nam rơi vào thế khó trong cuộc cạnh tranh ngôi đầu bảng, bởi U-23 Thái Lan đang có hiệu số rất cao +12 kèm 6 điểm tuyệt đối sau 2 trận toàn thắng tại bảng K vòng loại U-23 châu Á.
HLV Gama tung ra vài hậu vệ mới để thử sức
Mới chỉ qua hai lượt trận nhưng Supachai đã có năm bàn thắng.
Chẳng có gì đáng nói bởi trung phong Supachai đến từ CLB Buriram Utd mùa năm ngoái vô địch Thai- League, mùa này còn tham dự AFC Champions League, nên bản lĩnh lẫn chuyên môn là có thừa.
Brunei (vàng) vừa yếu lại vừa non
Thái Lan đánh bại Brunei 8-0 chẳng có gì đáng bàn, nhưng cách thắng của Thái Lan nó cứ như một buổi tập với “quân xanh” quá yếu.
Một cử dợt nhưng đủ để Thái Lan dưỡng sức đến lượt trận cuối cùng đối đầu với Việt Nam mà dư luận đang rất háo hức.
Supachok... góp một bàn trong tám bàn thắng
Nhìn cách dùng quân trong trận này của HLV Gama có nhiều vấn đề đáng suy ngẫm.
Vị HLV người Brazil của Thái Lan vẫn tung ra sân với thành phần mạnh nhất từ phòng ngự đến hỏa lực.
Tuy nhiên khi đã có một kết quả an toàn thì lần lượt những trụ cột ra nghỉ như đội trưởng trung vệ Shinnaphat… chờ ngày chạm trán với Việt Nam.
Tám bàn thắng của Thái Lan lần lượt do công Supachok, Supachai (3 bàn), Sarikarn, Supanat, Anon, Chutiphat.
Nhìn vào thành phần U-23 Thái Lan thì họ vẫn lại quá đủng đỉnh để có một chiến thắng đậm.
Cuộc chạm trán giữa Việt Nam và Thái Lan vào tối 26-3 sẽ rất căng và có lẽ lúc đó mới nhìn ra chân dung thực của cả hai đội.
Hải Phòng: Bắt gọn băng cướp nguy hiểm trên QL10
Ngày 27/4, Công an huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng cho biết, các trinh sát hình sự của đơn vị vừa phối hợp với huyện Hoành Bồ (Quảng Ninh) bắt 3 đối tượng gồm Đỗ Văn Dũng, 21 tuổi, ở phường Giếng Đáy; Nguyễn Tuấn Anh, 21 tuổi, ở phường Bãi Cháy và Nguyễn Trọng Tuấn, 19 tuổi, ở phường Bạch Đằng, TP Hạ Long.
Đây là 3 trong 6 đối tượng của băng cướp đặc biệt nguy hiểm chuyên tuyến QL10.
Tại cơ quan điều tra, Dũng, Anh, Tuấn khai nhận, trước đó đã sử dụng vũ khí, gây ra hàng chục vụ cướp xe máy tại Hà Nội, Bắc Giang và dọc QL10 từ Hải Phòng tới Quảng Ninh.
Trong đó, vào hồi 22h5' ngày 27/2, tại QL10 thuộc địa bàn xã Đông Sơn, huyện Thủy Nguyên, 3 tên đi một xe máy nhãn hiệu Nouvo LX không BKS, dùng dao "tông" Trung Quốc dài 60cm, chặn đường, khống chế rồi cướp của chị Vũ Thị Nhung, 41 tuổi, trú tại xã, trên chiếc xe máy Airblade BKS 16N1-6130.
Sau khi thực hiện trót lọt hành vi cướp tài sản, cả bọn rẽ vào một đường vắng thuộc xã Gia Minh (Thủy Nguyên, Hải Phòng), tháo BKS vứt xuống đầm, rồi đưa xe về tiêu thụ tại Quảng Ninh.
Bằng thủ đoạn tương tự, hồi 22h10' ngày 4/3, tại QL10 gần xã Minh Tân cùng huyện, chúng đã chém trọng thương một nam thanh niên khác rồi cướp chiếc xe máy của nạn nhân mang BKS 16N1-9716 và cũng đem tiêu thụ tại Quảng Ninh.
Ngày 26/4, Công an huyện Thủy Nguyên đã thu hồi được chiếc Airblade màu đỏ đen BKS 16N1-6130 của chị Vũ Thị Nhung.
3 tên Nguyễn Văn Dũng, Nguyễn Trọng Tuấn, Nguyễn Tuấn Anh đã bị cơ quan điều tra khởi tố bị can và tống giam về tội cướp tài sản.
Hiện Công an huyện Thủy Nguyên (Hải Phòng) cùng Công an Quảng Ninh đang tiếp tục mở rộng điều tra và truy bắt đối tượng còn lại
Bầm dập vì "Giải cứu thần chết"
Thành công sau vai Phụng trong "Gọi giấc mơ về", diễn viên Minh Hằng lại được ưu ái giao ngay vai nữ chính trong bộ phim dự đoán sẽ ăn khách "Giải cứu thần chết".
Khi được hỏi về vai diễn An trong phim này, Minh Hằng nhăn mặt tiết lộ, đây là phim mà cô bị "hành hạ", bầm dập nhiều nhất.
Ngày bé, chị em tôi thường trách mẹ có thói quen kỳ quặc là hay cột những sợi dây thun vào cổ tay.
Sau khi được gỡ ra, dây thun in hằn những lằn đỏ ửng.
Khi chúng tôi hỏi vì sao mẹ làm thế, mẹ xoa đầu chúng tôi cười bảo: “Tại mẹ quen tay!”.
Sau này, khi lớn lên một chút, nghe ngoại và các dì kể, chúng tôi mới biết về tuổi thơ vất vả của mẹ.
Hồi đó, ông ngoại mất sớm, bà ngoại phải dắt díu đàn con 8 người từ Cần Thơ lên Sài Gòn sinh sống.
Mẹ là chị cả, phụ ngoại buôn gánh bán bưng nuôi đàn em đang tuổi ăn tuổi lớn.
Ngoại tôi bán đủ các loại chè, nào là chè bà ba, chè thưng, chè bột khoai… Mỗi ngày, mẹ phải dậy từ tờ mờ sáng, phụ ngoại chuẩn bị quang gánh, nấu chè... Để tiện cho việc gói các bịch chè, mẹ thường đeo sẵn các vòng thun ở cổ tay, riết rồi thành thói quen.
Sau khi lấy bố, có thời gian kinh tế gia đình khó khăn, mẹ lại quay về nghề cũ.
Mỗi sớm dậy đi học, tôi thấy mẹ thoăn thoắt với các bịch chè nhỏ, cho vào một cái xô to.
Sau đó, mẹ đem bỏ mối cho những quán quen, phụ ba chăm lo cho hai chị em tôi ăn học.
Đến tối, khi được mẹ quạt cho ngủ, chúng tôi nắm lấy bàn tay mẹ, nhìn những vết chai sần trên bàn tay và cả dấu những vòng dây thun vẫn còn hằn trên cổ tay mẹ mà ứa nước mắt.
Giờ đây, dù kinh tế gia đình tôi đã khá hơn nhưng mỗi khi ăn chè, tôi lại không thể quên mỗi sớm mai, mẹ tôi ngồi lặng lẽ bên nồi chè bốc khói nghi ngút và thoăn thoắt cột những vòng dây thun… Mẹ ơi, con sẽ học thật tốt để mang lại những niềm vui nho nhỏ, xoa bớt vết hằn thun trên tay mẹ.
Chiến lược xây dựng đội ngũ cán bộ của Hà Nội:Đồng bộ, hiệu quả, chất lượng
(HNM) - Kết quả hơn 10 năm thực hiện Nghị quyết TƯ 3 (khóa VIII) cho thấy, công tác cán bộ của TP Hà Nội có những bước tiến đáng kể; đội ngũ cán bộ ngày càng có nhiều đóng góp xứng đáng vào thành tựu đổi mới và phát triển của Thủ đô.
Sao Việt kể về kỷ niệm đón Valentine
Hầu hết các nghệ sĩ Việt đều không quá quan trọng ngày Valentine.
Với họ, việc luôn yêu thương, quan tâm nhau thì mỗi ngày đều là lễ tình nhân.
Thúy Diễm, Minh Hà... kể về những kỷ niệm đón Valentine cùng người bạn đời của mình - Ảnh: FBNV
Quang Đăng hào hứng kể về kỷ niệm Valentine cách đây hai năm, lúc anh thực hiện một bài nhảy để dành tặng Thái Trinh.
Nam vũ công chia sẻ trước đó, cả hai gặp trục trặc nên cãi nhau.
“Tôi quyết định chở Trinh đến một chỗ hơi u tối đến mức cô ấy tưởng tôi dẫn đi khách sạn nên cũng rất lo.
Thậm chí, chú quản lý phòng còn hỏi là phòng lớn hay nhỏ khiến cô ấy thêm hoang mang, nhưng thật ra đó chỉ là phòng nhảy thôi”, anh kể.
Quang Đăng - Thái Trinh khiến khán giả ngưỡng mộ bởi tình yêu đẹp - Ảnh: FBNV
Quang Đăng cho biết sau khi dẫn bạn gái lên, anh mở đèn lãng mạn và thực hiện bài nhảy đã chuẩn bị trước đó.
Tại trước đó, Trinh cãi nhau với tôi nên cô ấy khóc vì tức, nhưng khi lên và nhận được món quà này thì Trinh lại khóc vì vui”, anh chia sẻ.
Nói về kế hoạch đón Valentine năm nay, chàng vũ công đến từ Bến Tre cho biết anh đã lên kế hoạch ăn chay cùng bạn gái.
“Tại chúng tôi thấy ăn cái gì cũng chán nên tôi đề nghị vậy cho thanh đạm”, Quang Đăng nói.
Nhắc đến Valentine, Phan Hiển cho biết trong suốt những năm yêu nhau, anh và Khánh Thi đều phải đi diễn xa trong dịp lễ này.
“Hầu hết các dịp lễ tình nhân tôi và bà xã đều bận chạy show nên không có gì đặc biệt cả.
Điều may mắn là chúng tôi thường đi diễn chung với nhau nên đa số các mùa Valentine đều không xa cách”, anh chia sẻ.
Dù bận rộn với công việc nhưng Phan Hiển cho biết anh sẽ dành tặng món quà cho vợ vào dịp đặc biệt này - Ảnh: NVCC
Nói về kế hoạch đón Valentine năm nay, Phan Hiển cho biết nếu như không có gì thay đổi thì vợ chồng anh sẽ phải đi tập huấn ngay trong dịp lễ này.
“Vì vậy, tôi và bà xã cũng hơi bận rộn một chút.
Tuy nhiên, tôi vẫn sẽ dành thời gian mua một món quà nhỏ dành tặng Khánh Thi, dù chưa biết là sẽ mua gì”, anh nói.
Minh Hà cho biết trong suốt thời gian yêu nhau, cô và Lý Hải không có bất kỳ kỷ niệm nào đáng nhớ cả vì ông xã bận đi diễn suốt.
“Quen nhau suốt 6 năm, đến khi cưới nhau thì năm nào cũng vậy, cứ Valentine là anh Hải sẽ đi phục vụ cho khán giả, mang lại niềm vui cho mọi người, chưa có một năm nào anh làm tôi bất ngờ.
Mà nói thật, anh còn không biết ngày Valentine nữa, với ảnh mắc cỡ lắm nên có biết cũng im im và cho qua thôi”, cô chia sẻ.
Minh Hà cho biết vì tính ông xã nhút nhát nên cô chưa nhận được điều đặc biệt gì vào dịp lễ Valentine - Ảnh: TL
“Trước đây, khi mới quen nhau tôi cũng buồn và tủi thân.
Sau này tôi hiểu rằng do tính cách của anh Hải như vậy.
Tức là không phải với một mình tôi mà với tất cả mọi người, anh không quen thể hiện tình cảm ra bên ngoài.
Khi tôi hiểu việc đó thì tôi cảm thấy rất bình thường và không quan trọng nữa.
Không riêng gì Valentine, các ngày khác như sinh nhật tôi chẳng hạn, cũng chỉ là bạn anh Hải đứng ra tổ chức, chứ để anh nghĩ ra một điều gì đó đặc biệt thì không có”, Minh Hà nói thêm.
Đồng thời cô cho biết năm nay, kế hoạch đón lễ tình nhân của hai vợ chồng cũng sẽ như những ngày bình thường và ở nhà cùng nhau.
“Tại vì mười mấy năm nay mọi thứ vẫn như vậy nên tôi không mong đợi gì sự thay đổi lớn nào từ ông xã.
Vì từ xưa đến giờ anh như vậy nên nếu năm nay anh có làm gì bất ngờ thì tôi sẽ lại nghi ngờ thôi”, cô hài hước chia sẻ.
Thúy Diễm - Lương Thế Thành
Là một trong những cặp đôi được khán giả ngưỡng mộ, Thúy Diễm và Lương Thế Thành cho biết cô và ông xã đã lên kế hoạch để đưa bé cùng đi chơi trong dịp lễ tình nhân.
Nói về kỷ niệm Valentine mà mình nhớ nhất, diễn viên Trái tim hoa hồng kể: “Thực ra Valentine năm nào tôi với anh Thành cùng đều đi quay phim hết nên ít khi có dịp đi chơi, tiệc tùng cùng nhau lắm.
Tôi với anh Thành cũng thất thường lắm.
Tính anh cũng đơn giản nên anh cũng không bày vẽ gì.
Bù lại đôi khi bình thường cả hai lại dành thời gian đi chơi vì chúng tôi quan niệm ngày nào dành thời gian cho nhau thì đó đều là ngày lễ”.
Thúy Diễm và Lương Thế Thành thường đón Valentine ở phim trường - Ảnh: NVCC
Hồng Phượng cho biết kỷ niệm khó phai nhất trong ngày Valentine chính là khoảnh khắc Quốc Cơ cầu hôn mình vào dịp lễ tình nhân 2016.
“Lúc đó, khi đang biểu diễn trước 1.000 khán giả, anh Cơ đã giả vờ ngã để bất ngờ trao nhẫn cho tôi.
Tôi đã khóc rất nhiều vì xúc động.
Tôi nghĩ hiếm có người nào may mắn như tôi và tôi sẽ không bao giờ quên được cảm xúc ấy”, cô chia sẻ.
Hồng Phượng cho biết khoảnh khắc được ông xã cầu hôn là khoảnh khắc cô nhớ nhất khi nhắc đến Valentine - Ảnh: Quốc Huy
“Còn năm nay, tôi muốn tạo cho anh Quốc Cơ và bé Bắp một bất ngờ vì đây là hai người đàn ông quan trọng nhất của tôi.
Tôi có nói với anh ấy, Valentine này tôi bận cả ngày, nhưng thật ra tôi sẽ về sớm để dẫn hai cha con đến một nhà hàng đã đặt chỗ sẵn.
Anh Cơ rất thích tận hưởng không khí trên cao và đương nhiên sẽ không thiếu socola, món khoái khẩu của cả hai”, Hồng Phượng tiết lộ.
Băng Di thừa nhận bản thân cô không thích ngày Valentine vì thông thường vào những ngày này, hoặc là cô sẽ không có người yêu, hoặc là sẽ cãi nhau với bạn trai.
Đến khi quen Justin thì Valentine với cô cũng không quan trọng vì nữ diễn viên quan niệm mỗi ngày đều là lễ tình nhân.
“Justin luôn làm cho tôi vui, hạnh phúc và tạo bất ngờ mỗi ngày chứ không cần bất kỳ một dịp lễ nào cả.
Valentine cũng là dịp để chúng tôi đi ăn uống với nhau và ôn lại những kỷ niệm trong hành trình yêu”, cô chia sẻ.
Băng Di cho biết bạn trai thường làm nhiều điều bất ngờ cho cô mỗi ngày chứ không đợi đến dịp Valentine - Ảnh: FBNV
“Tôi nhớ nhất là Valentine năm ngoái, khi tôi có dịp ăn uống chung cùng ba mẹ bạn trai.
Tôi xem ngày đó là dịp gặp gỡ và dành thời gian tốt đẹp cho nhau nên khá đơn giản”, diễn viên Gạo nếp gạo tẻ chia sẻ thêm.
Valentine năm nay là một dịp đặc biệt với Võ Hạ Trâm sau khi cô "về chung một nhà" với ông xã Vikas.
Hiện tại, nữ ca sĩ đang có chuyến đi trăng mật tại Đà Nẵng sau khi kết hôn.
Võ Hạ Trâm giải thích sau hôn lễ, cô tất bật với công việc chạy show trong khi ông xã ngoại quốc cũng bận việc riêng nên cả hai phải chờ đến qua Tết Nguyên đán mới dành thời gian du lịch cùng nhau.
Võ Hạ Trâm đi du lịch cùng chồng tại Đà Nẵng trong dịp lễ Valentine - Ảnh: NVCC
Trong dịp lễ Valentine, giọng ca Chợt như giấc mơ bí mật dành tặng Vikas món quà đặc biệt là ca khúc Sanamre (tạm dịch là Anh yêu) được cô hát bằng tiếng Ấn Độ.
Nữ ca sĩ thực hiện đoạn video ghi lại những khoảnh khắc ngọt ngào nhất trong đám cưới diễn ra vào tháng 1.2019.
"Ca khúc này cũng như một lời thổ lộ tình cảm của tôi dành cho ông xã, người đã luôn yêu thương, che chở và mang đến bình yên cho tôi", Võ Hạ Trâm nói.
Ưng Hoàng Phúc - Kim Cương
Cũng như nhiều cặp đôi khác, vợ chồng Ưng Hoàng Phúc - Kim Cương vừa tung ra bộ ảnh Valentine ngọt ngào bên nhau.
Trong một năm vừa qua, nếu Ưng Hoàng Phúc bận rộn với những dự án, chạy show chương trình thì một tay bà xã anh là người đứng ra chăm sóc cho gia đình nhỏ và hai con trai cưng.
Hai vợ chồng ngọt ngào trong lễ tình nhân - Ảnh: Son& Min
Năm nào cũng vậy, đến dịp này, Ưng Hoàng Phúc luôn dành món quà đặc biệt cho bà xã.
Đây cũng là năm đầu tiên anh chính thức tổ chức đám cưới cổ tích với Kim Cương.
Ưng Hoàng Phúc cũng cho biết bà xã là món quà to lớn và giá trị nhất mà ông trời đã ban tặng cho anh suốt những năm vừa qua.
Ưng Hoàng Phúc cho hay trong ngày lễ tình nhân năm nay nam ca sĩ sẽ tự tay mua cho bà xã bó hoa thật đẹp, dành cho Kim Cương những bất ngờ thú vị nhất trong ngày 14.2.
Đường gần 5 tỷ mới sửa xong đã hỏng
Mới bàn giao và đưa vào sử dụng hơn 1 tháng, nhưng tuyến đường xã Hà Lai - Hà Thái, huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa đã hư hỏng nghiêm trọng, khiến việc đi lại của người dân gặp khó khăn, tiềm ẩn nhiều nguy cơ gây tai nạn giao thông.
100 cảnh sát đánh án, xóa sổ đường dây cờ bạc nghìn tỷ
"Các trinh sát của chúng tôi phát hiện, chỉ một lần chuyển, số tiền đã lên đến cả trăm tỷ đồng.
Trong số các thẻ ATM chúng tôi thu được, có tài khoản số dư 10.000 tỷ đồng".
Chiều 17/1, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội C45 cho biết đã bắt giữ thêm Cù Thị Thanh Hải (40 tuổi, quận Ba Đình, Hà Nội), Phó giám đốc công ty News Plus để làm rõ hành vi liên quan đến đường dây đánh bạc qua mạng cỡ "khủng".
Bà Hải được cho là cùng với em trai Cù Huy Giáp (32 tuổi, phường Đồng Nhân, quận Hai Bà Trưng) cầm đầu đường dây đánh bạc trên Internet qua mạng M88, tại khu vực miền Bắc.
Theo cảnh sát, M88 có nguồn gốc từ Philippines.
Chủ trang này quảng bá vào Việt Nam từ đầu năm 2011 để thu hút người đánh bạc nhiều hình thức như cá độ bóng đá, đua ngựa, casino, tennis...
Trên trang này có phần mềm hướng dẫn đầy đủ các thao tác để người truy cập có thể tự lập nickname tài khoản đánh bạc.
Trước đó, cơ quan chức năng đã bắt giữ Giáp, Nguyễn Lê Sang (37 tuổi) – nhân viên một ngân hàng, Nguyễn Lê Giang (50 tuổi), Lê Văn Hải (25 tuổi) Phạm Thị Kim Loan (41 tuổi) và Nguyễn Thái Ngân (22 tuổi) cùng trú ở TP.HCM vì liên quan đến đường dây đánh bạc nghìn tỷ trên Internet.
Giang được xác định cầm đầu khu vực miền Nam.
"M88 là trang web đánh bạc theo kiểu thế chấp, người muốn đánh bạc sau khi đã lập nick phải có tài khoản ngân hàng và nạp tiền, sau đó chuyển tiền vào tài khoản của chủ tổ chức.
Các trinh sát của chúng tôi phát hiện, chỉ một lần chuyển, số tiền đã lên đến cả trăm tỷ đồng.
Trong số các thẻ ATM chúng tôi thu được, có tài khoản số dư 10.000 tỷ đồng" – Thượng tá Hồ Sỹ Niêm, Trưởng phòng Hướng dẫn điều tra án xâm phạm sở hữu (phòng 9), Cục Cảnh sát hình sự Bộ Công an cho biết.
Ngoài ra, khách có thể điện thoại và làm theo hướng dẫn vì trang web này có phần mềm tự động, số tiền nạp vào tài khoản sẽ quy ra điểm (tiền ảo) để các con bạc chơi trực tiếp với chủ trang web M88 thông qua mạng Internet.
Do những quy định khắt khe của hệ thống ngân hàng nên việc chuyển tiền ra nước ngoài giữa con bạc và chủ trang web buộc phải qua khâu trung gian.
Những "trợ thủ" này sẽ mở các tài khoản ngân hàng để các con bạc chuyển tiền vào rồi sau đó chuyển ra nước ngoài và ngược lại.
Cảnh sát đã bắt một nhân viên ngân hàng liên quan tới vụ án.
Nhân viên này có nhiệm vụ mở tài khoản, đồng thời nhận tiền thắng thua của con bạc, theo chỉ đạo của chủ trang mạng trên.
Cũng theo Trưởng phòng Niêm, C45 đã thành lập chuyên án 511C, huy động gần 100 cảnh sát khắp 3 miền Bắc, Trung, Nam để phá án.
Cơ quan điều tra đang tiếp tục mở rộng điều tra.
Phải xem xét lại công tác dự báo bão
Ban đầu nghe dự báo thì bão chỉ ở phạm vi Quảng Ninh, Hải Phòng, gió cũng chỉ cấp 7, cấp 8 nên mọi người chủ quan.
Ngờ đâu sau đó bão lại chuyển hướng về Nam Định, và cũng chỉ dự báo là gió giật có thể lên đến cấp 10.
* Ban đầu nghe dự báo thì bão chỉ ở phạm vi Quảng Ninh, Hải Phòng, gió cũng chỉ cấp 7, cấp 8 nên mọi người chủ quan.
Ngờ đâu sau đó bão lại chuyển hướng về Nam Định, và cũng chỉ dự báo là gió giật có thể lên đến cấp 10.
Cấp 10 gì mà tôi đứng trên đê biển, bị gió quăng quật như muốn hất người đi; những tấm tôn, fibro xi măng trên các mái nhà bay lả tả; ruộng lúa trở thành biển nước; nhiều cột điện bị gẫy đổ; tàu thuyền bị đắm; nhiều công trình nuôi ngao, công trình dân sinh bị hư hỏng nặng nề… Dự báo như thế, khiến người dân chủ quan dẫn đến thiệt hại, cơ quan dự báo nghĩ thế nào về trách nhiệm của mình?
Thiếu tá Nguyễn Văn Tài (Đồn Biên phòng Quất Lâm, Giao Thủy, Nam Định)
* Theo dự báo, khi bão vào Hà Nội sẽ chuyển thành áp thấp nhiệt đới, gió cấp 6, cấp 7.
Gió cấp 6, cấp 7, sao cây cối, biển quảng cáo đổ ngổn ngang ra thế?
Dự báo sai nên nhiều người đi xe máy ra đường bị gió quật ngã … Tôi cho rằng, hoặc là năng lực dự báo quá yếu; hoặc là máy móc thiết bị dự báo không đảm bảo tiêu chuẩn; công tác chỉ đạo không kịp thời, không chỉ đạo phòng chống nên dẫn đến hậu quả như thế.
Cần phải làm rõ để tìm nguyên nhân, nếu do trình độ yếu kém hay thiếu trách nhiệm của cán bộ có liên quan cần xử lý nghiêm; chất lượng máy móc không đảm bảo thì phải thay thế.
Không thể để tình trạng này tái diễn.
Tiến sĩ Nguyễn Văn Khải (Hà Nội)
* Điều 21, Luật Khí tượng thủy văn quy định: Dự báo, cảnh báo khí tượng thủy văn phải tuân thủ quy chuẩn kỹ thuật, quy trình chuyên môn về dự báo, cảnh báo khí tượng thủy văn.
Tổ chức, cá nhân hoạt động dự báo, cảnh báo khí tượng thủy văn phải chịu trách nhiệm về bản tin dự báo, cảnh báo khí tượng thủy văn do mình ban hành.
Tuy nhiên lại không nói rõ chịu trách nhiệm thế nào, đến đâu?
Theo tôi, trong trường hợp dự báo sai cần làm rõ nguyên nhân, nếu do vi phạm quy chuẩn kỹ thuật, quy trình chuyên môn phải xử lý kỷ luật theo Quy định về xử lý kỷ luật đối với công chức, viên chức (Điều 3, Nghị định số 34/2011/NĐ-CP - Vi phạm việc thực hiện nghĩa vụ trong thi hành công vụ).
Trường hợp có dấu hiệu cấu thành tội phạm có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
Luật sư Nguyễn Anh Tuấn (Giám đốc Công ty Luật Đại Nam, Hà Nội)
* Bão đã qua mà tôi vẫn còn run.
Mấy ngày trước bão, do điện lúc mất, lúc có nên chúng tôi chỉ nghe dự báo sơ sơ trên ti vi là bão sẽ về Thái Bình, còn Ninh Bình chỉ bị ảnh hưởng thôi.
Lần này, chúng tôi cũng không được chính quyền địa phương cảnh báo, nên người dân cũng đôi chút chủ quan.
Kết quả là ở làng tôi, những nhà có mái ngói phần lớn bị bay hết, hoa màu bị thiệt hại nặng nề nhất là chuối, bị đổ hoàn toàn.
Tôi hy vọng lần sau có bão, chính quyền địa phương, đặc biệt là Trung tâm Dự báo bão dự báo chính xác, chi tiết và cập nhật tốt hơn để người dân đỡ bị thiệt hại.
Chị Lâm Thị Thơm (Hoa Lư, Ninh Bình)
Được giảm phí trước bạ, xe lắp ráp lập tức chi phối thị trường
Tổng doanh số bán ô tô tại Việt Nam trong tháng 7 đạt 24.065 xe, trong đó xe lắp ráp chiếm đến 17,5 nghìn xe, gấp đôi doanh số xe nhập khẩu.
Với 16.088 xe, doanh số xe lắp ráp bán ra thị trường Việt Nam tháng 7/2020 gấp đôi xe nhập khẩu
Ngày 11/8, Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA) công bố tổng doanh số bán hàng của các đơn vị thành viên trong tháng 7/2020.
Theo đó, doanh số bán hàng của toàn thị trường đạt 24.065 xe, tăng 0,3 % so với tháng 6/2020 và giảm 13% so với tháng 7/2019.
Trong đó có 17.593 xe du lịch; 6.133 xe thương mại và 339 xe chuyên dụng.
So với tháng 6/2020, doanh số xe du lịch tăng 0,1%; xe thương mại tăng 0,4% và xe chuyên dụng tăng 10%.
Sản lượng của xe lắp ráp trong nước đạt 16.088 xe, tăng 2% so với tháng 6 và số lượng xe nhập khẩu nguyên chiếc là 7.977 xe, giảm 2% so với 6.
Như vậy, xe lắp ráp có doanh số gấp đôi xe nhập khẩu, có lẽ nhờ chính sách giảm 50% lệ phí trước bạ cho xe sản xuất, lắp ráp trong nước theo Nghị định 70 của Chính phủ.
Tính 7 tháng đầu năm 2020, tổng doanh số bán hàng của toàn thị trường giảm 28% so với cùng kì năm ngoái.
Trong đó, xe ô tô du lịch giảm 29%; xe thương mại giảm 23% và xe chuyên dụng giảm 39% so với cùng kì năm ngoái.
Doanh số bán hàng của xe lắp ráp trong nước giảm 22% trong khi xe nhập khẩu giảm 36% so với cùng kì năm ngoái, tính cộng dồn 7 tháng.
Như vậy, dù bị ảnh hưởng bởi Covid -19 khiến doanh số xe giảm so với cùng kỳ năm 2019 nhưng 3 tháng liên tiếp gần đây đã có những khởi sắc khi doanh số bán hàng của toàn thị trường đã tăng liên tục.
Chủ nhà chết thảm bởi thang tự chế
Một vụ tai nạn hy hữu do rơi thang tự chế khiến người đàn ông chủ nhà 56 tuổi tử vong.
Ngày 20-6, một vụ rớt thang tự chế xảy ra tại phường Thống Nhất, TP Biên Hòa, Đồng Nai khiến ông Trần Ngọc Tuấn 56 tuổi, ngụ tại địa phương này tử vong.
Theo thông tin ban đầu cho biết, khoảng 10h cùng ngày, người dân nghe tiếng kêu cứu thất thanh phát ra từ nhà ông Tuấn.
Khi người dân chạy tới xem thì phát hiện ông Tuấn bị thang tự chế kẹp vào đầu và cổ khiến ông Tuấn ngạt thở, nhiều người vào cứu nhưng ông Tuấn đã tử vong.
Lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường để cắt cầu thang, đưa thi thể nạn nhân xuống đất và tiến hàng khám nghiệm tử thi, khám nghiệm hiện trường.
Chiều cùng ngày thi thể của ông Tuấn mới được lấy ra khỏi thang tự chế và bàn giao cho gia đình.
Sát hại mẹ ruột vì ngáo đá, xin tòa xử tử hình
Ngày 14-11, TAND tỉnh Tây Ninh xử sơ thẩm, tuyên phạt Ngô Đình Hân (SN 1994, ngụ phường 3, TP Tây Ninh) tù chung thân về tội giết người.
Theo cáo trạng, Hân là đối tượng nghiện ma túy và thường xuyên sử dụng ma túy.
Ngày 1-5, sau khi sử dụng ma túy, Hân về nhà của mẹ ruột ở ấp Hiệp Hòa, xã Hiệp Tân, huyện Hòa Thành ngủ.
Lúc này bị cáo nghe thấy mẹ ruột và bạn gái mình tên N. cùng một người khác đang ngồi nói chuyện.
Hân đột nhiên đứng dậy, trợn mắt, giậm chân và chỉ tay về phía ba người khiến họ hoảng hốt bỏ chạy.
Hân vào nhà bếp lấy một con dao Thái Lan đuổi theo mẹ, dùng dao đâm nhiều nhát và tiếp tục đuổi theo chị N. đâm vào vùng đầu.
gây án xong, Hân bỏ về nhà nằm.
Mẹ bị cáo được mọi người đưa đi cấp cứu, do vết thương quá nặng nên đã tử vong, còn chị N. bị thương nhẹ.
Bị cáo Ngô Đình Hân tại tòa.
Tại phiên tòa, Hân khai nhận đã sử dụng ma túy nhiều năm.
Hân cho rằng do sử dụng ma túy nên mất kiểm soát hành vi và đã ra tay với mẹ ruột của mình.
Lời nói sau cùng của bị cáo xin lỗi gia đình, bạn bè và xin HĐXX cho bị cáo được nhận mức án cao nhất là tử hình.
Phía bị hại cũng là gia đình, người thân của Hân xin HĐXX xem xét, giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo.
HĐXX nhận định hành vi của bị cáo là đặc biệt nguy hiểm, với các tình tiết tăng nặng định khung là giết mẹ ruột, giết nhiều người và thể hiện tính chất côn đồ, hung hãn.
Từ đó HĐXX đã tuyên phạt Hân mức án trên.
Bi kịch của hotgirl ham tiền bị đại gia 'no xôi chán chè' thải loại
Đã có không ít bi kịch xảy ra khi các thiếu gia, các đại gia thừa tiền, thừa của no xôi chán chè, thì những người đẹp qua tay họ nhanh chóng bị thải loại và con đường sau đó 'tụt dốc' thê thảm...
Đáng tiếc là sự việc cháu gặp phải không là chuyện hiếm hiện nay, ngoài cháu còn có không ít bạn nữ ảo tưởng về một tương lai tươi sáng khi cặp được với một người đàn ông giàu có nhờ chút nhan sắc trời cho của mình.
Đã có không ít bi kịch xảy ra khi các thiếu gia, các đại gia thừa tiền, thừa của no xôi chán chè, thì những người đẹp qua tay họ nhanh chóng bị thải loại và con đường để các cô gái đó có cuộc sống không phải lao động chân chính là trở thành gái bán dâm.
Với cháu, sau những gì xảy ra trong câu chuyện 'Chân dài' vỡ mộng lên bà vì sa bẫy 'thợ săn tình một đêm', bác mong rằng cháu là người có học, có hiểu biết, bây giờ thì chyện không hay đã xảy ra, cái giá cháu phải trả cũng là đều đương nhiên.
Vì vậy cháu hãy bình tĩnh, dũng cảm đối diện với sự thật, chấp nhận nó để rút cho mình bài học kinh nghiệm cháu à.
Trinh tiết trong thời đại ngày nay không còn là chuyện quá hệ trọng nữa, kể cả ở quê người dân cũng có cái nhìn cởi mở hơn rồi, do đó cháu cứ vui lên mà sống.
Chỉ cần cháu biết sai, biết sửa, biết vươn tới cái tốt đẹp cho bản thân, cho xã hội là cháu sẽ có tương lai thôi.
Bác nghĩ với bằng ấp được đào tạo bài bản như cháu đang có trong tay, sẽ không khó để cháu tìm cho mình một công việc phù hợp, kiếm đồng tiền lương thiện, trong sạch để bằng bạn, bằng bè và làm vui lòng bố, mẹ người thân cháu nhé.
Chúc cháu may mắn và thành công.
Ứng dụng nhà hàng Kamereo từ Nhật Bản vừa gọi vốn thành công nửa triệu USD
Mới đây, ứng dụng Kamereo - nền tảng đặt hàng và tìm nhà cung cấp cho các nhà hàng đã gọi vốn thành công 500.000 USD từ Quỹ Đầu Tư Genesia và Velocity Việt Nam.
Ứng dụng nhà hàng Kamereo từ Nhật Bản vừa gọi vốn thành công nửa triệu USD
Kamereo International PTE. LTD (Địa chỉ: Singapore, Tp. Hồ Chí Minh, CEO: Taku Tanaka, Website: http://www.kamereo.vn), là nền tảng đặt hàng và tìm nhà cung cấp cho nhà hàng tại Việt Nam, đã gọi vốn thành công 500,000USD từ 2 quỹ đầu tư Nhật Bản và Việt Nam: Quỹ Đầu Tư Genesia và Quỹ Đầu Tư Velocity Việt Nam ở vòng gọi vốn seed funding vào tháng 12/2018.
Kamereo là nền tảng đặt hàng và tìm nhà cung cấp bán sỉ cho nhà hàng đầu tiên ở Việt Nam.
Bắt đầu dịch vụ vào tháng 6/2018, hiện có hơn 120 tài khoản nhà cung cấp và gần 200 tài khoản nhà hàng đã đăng ký.
Hiện tại Kamereo có khoảng 4.000 SKU với đa dạng các mặt hàng trên nền tảng và số lượng nhà cung cấp tham gia ngày càng tăng.
Anh Taku Tanaka - CEO của Kamereo cho biết anh khởi nghiệp với ứng dụng này vì anh nhận thấy việc tìm nguồn cung cấp và đặt hàng ở các nhà hàng còn nhiều điểm chưa hiệu quả với cách làm thủ công trong khoảng thời gian anh làm việc Pizza 4P’s, một trong các chuỗi nhà hàng nổi tiếng nhất Việt Nam.
Taku Tanaka chia sẻ thêm: Hiện tại tất cả các công việc mua hàng và tìm nguồn cung cấp trong lĩnh vực kinh doanh nhà hàng đều thực hiện bởi con người và chúng tôi tin rằng công nghệ có thể đóng góp rất nhiều trong việc cắt giảm chi phí nhân công, mang lại sự minh bạch và chính xác để giải quyết bài toán này.
Mặt khác, hiện tại thị trường chưa có một nền tảng, ứng dụng one-stop nào có thể giúp kết nối nhà hàng và nhà cung cấp với nhau mặc dù cả hai phía đều luôn tìm kiếm khách hàng, nhà cung cấp cho mình.
Chúng tôi hướng đến việc sử dụng công nghệ để giải quyết những điểm còn hạn chế trong việc mua hàng và tìm nhà cung cấp để các nhà hàng có thể tập trung vào giá trị cốt lõi của họ nhằm mang lại trải nghiệm dịch vụ ăn uống tốt nhất cho khách hàng.
Trong tương lại, chúng tôi mong muốn mở rộng dịch vụ đến các khu vực và các lĩnh vực khác.
CEO Taku Tanaka (thứ 4 từ trái sang) chụp ảnh cùng các đồng nghiệp
Taku Tanaka, CEO của Kamereo, sau khi tốt nghiệp Đại Học Keio và du học tại Đại Học Washington ở Mỹ, anh bắt đầu công việc với vai trò Institutional Equity Research & Sales Analyst vào tháng 4/2012 ở Credit Suisse, là một trong các ngân hàng đầu tư lớn nhất trên thế giới.
Anh quản lý các hoạt động mua bán vốn sở hữu của các nhà đầu tư Nhật Bản và quốc tế trên Sàn Giao Dịch Chứng Khoán Tokyo.
Mặc dù được nhiều khách hàng đề cử là chuyên viên bán hàng giỏi nhất, anh vẫn quyết định từ bỏ công việc ở Credit Suisse để theo đuổi giấc mơ mở rộng thị trường trong lĩnh vực kinh doanh nhà hàng.
Sau khi rời Credit Suisse, anh đã đi vòng quanh các nước Đông Nam Á.
Anh gia nhập Pizza 4P’s vào tháng 1/2015 với vai trò COO quản lý kế toán/tài chính, thu mua/tìm nhà cung cấp, hành chính/nhân sự, mở rộng chi nhánh Hà Nội và nghiên cứu thị trường nước ngoài.
Sau khi rời Pizza 4P’s vào tháng 1/2017, anh thành lập Kamereo vào tháng 6/2018 nhằm giải quyết bài toán tìm nguồn cung cấp và mang lại giải pháp cho những vấn đề chưa hiệu quả trong lĩnh vực nhà hàng ở Việt Nam.
Nhiều y bác sĩ hút thuốc tại nơi làm việc
Theo điều tra tại Bệnh viện Bạch Mai, mặc dù tất cả cán bộ y tế đều biết thuốc lá gây hại sức khỏe nhưng gần 41% số được hỏi có hút thuốc.
Nghiên cứu trên do Đại học Y Hà Nội thực hiện tại Bệnh viện Bạch Mai.
Kết quả cho thấy, 100% cán bộ y tế được hỏi cho rằng "hút thuốc lá có hại cho sức khỏe", nhưng có đến 40,7% hút thuốc.
Có 5,5% hút 15 - 20 điếu thuốc mỗi ngày, 7,8% hút 11 -15 điếu mỗi ngày.
Trong số cán bộ y tế hút thuốc, 14,4% bắt đầu hút lúc 11 - 15 tuổi, 60% hút từ 16 - 20 tuổi.
Các tỷ lệ này cao hơn rất nhiều so với một số nước trong khu vực và trên thế giới.
Một nghiên cứu khác ở một số cơ sở y tế trên cả nước cho thấy, có tới 62,5% bệnh viện, trạm xá có hàng bán thuốc lá; chỉ 23% bệnh viện, trạm xá tuân thủ quy định cơ sở y tế không khói thuốc.
Khá nhiều cán bộ y tế vẫn hút thuốc lá tại nơi làm việc.
Điều này cho thấy, các quy định của Bộ Y tế về cấm hút thuốc lá ở chỗ làm vẫn chưa được thực hiện triệt để tại chính nơi bảo vệ sức khỏe.
Lộ tạo hình "già nua" của Khánh My trong "Mỹ nhân Sài Thành"
Congly.vn - Nữ người mẫu đã không ngại làm mình xấu đi để vào vai bà lão 70 tuổi trong phim “Mỹ nhân Sài Thành” của đạo diễn Lê Cung Bắc.
Để vào vai nhân vật này, Khánh My đã mất vài tiếng đồng hồ để chuyên viên hóa trang biến cô thành bà cụ 70 tuổi.
Trong “Mỹ nhân Sài Thành”, Khánh My không chỉ thể hiện hình ảnh đẹp mượt mà, quý phái của người phụ nữ Việt Nam thời xưa khi hóa thành nhân vật Hồng Trà (Cô Ba Xà Bông) mà còn thể hiện hình ảnh lúc về già của nhân vật.
Trong phim, Hồng Trà - một người đẹp còn có mối tình sâu đậm với bác sĩ Bách (diễn viên Lý Hùng đóng).
Tạo hình già nua của Khánh My - Lý Hùng trong phim
Những cảnh quay của Khánh My, Lý Hùng và Tam Triều Dâng chủ yếu được thực hiện tại Phan Thiết với bối cảnh trên một chiếc xe lửa.
Ngoài ra, các diễn viên còn có những phân cảnh ở nhiều địa điểm tại Sài Gòn như Nhà hát Lớn, đường Đồng Khởi.
Cùng xem thêm những hình ảnh của Khánh My trong “Mỹ nhân Sài Thành”:
Tam Triều Dâng vào vai cháu nội của Khánh My.
Cần xem xét trách nhiệm của chính quyền và lực lượng công an cơ sở
ND - Hoạt động mại dâm với số lượng các đối tượng tham gia "rầm rộ" tại Khách sạn Lake Side tái phạm sau ba năm bị triệt phá ngoài lỗi thuộc về lãnh đạo khách sạn cần nghiêm túc kiểm điểm và xem xét trách nhiệm của công an và chính quyền cơ sở.
Hai thanh niên giết người sau va quẹt xe máy lĩnh án
Thấy người lạ mặt rời khỏi hiện trường sau khi va chạm xe, 2 thanh niên đuổi theo để đánh.
Lúc đến khu nhà trọ, họ xông vào đánh người và dùng dao đâm chết nạn nhân.
Ngày 31/8, Tòa án nhân dân tỉnh Đồng Nai xét xử sơ thẩm và tuyên phạt Phạm Tấn Hữu (19 tuổi) 12 năm tù, phạt K Hoàng Lộc (24 tuổi) 18 năm tù về tội danh Giết người.
Bị cáo Lộc (áo tím) và Hữu tại phiên tòa.
Theo cáo trạng, đêm 8/4, Hữu lái xe máy chở Lộc đi trên đường ở xã Sông Trầu, huyện Trảng Bom, Đồng Nai.
Khi đến địa bàn ấp 4 (xã Sông Trầu), xe của 2 người này va chạm với xe máy do thanh niên (chưa rõ lai lịch) chạy chiều ngược lại nên ngã xuống đường.
Tai nạn làm Hữu bị dập ngón tay.
Sau va chạm, thấy thanh niên lạ mặt rời khỏi hiện trường nên Hữu và Lộc đuổi theo để đánh.
Vì người lạ “biến mất” nên 2 người này vào khu nhà trọ gần đó để tìm kiếm.
Tại đây, họ thấy anh Phạm Văn Nhật đứng ở cửa phòng trọ nên cho rằng anh này là người lái xe máy gây va chạm nên xông vào hành hung.
Thấy Nhật bị đánh, anh Trì Văn Quân (30 tuổi, cậu ruột của Nhật) đến can ngăn nhưng không được.
Lúc này, anh đấm vào mặt Lộc và đạp vào người Hữu và bị Lộc cầm dao đâm vào cổ, tử vong.
Học viện CSND biên soạn và xuất bản bộ sách 'Khoa học Công an Việt Nam'
Khoa học Công an là Khoa học về bảo vệ an ninh, quốc gia, trật tự an toàn xã hội, có nhiệm vụ nghiên cứu về những quy luật phát triển của cuộc đấu tranh bảo vệ an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội.
Đây là một ngành khoa học giao thoa giữa 3 lĩnh vực khoa học là khoa học tự nhiên, khoa học xã hội và khoa học công nghệ.
Nhân dịp kỷ niệm 70 năm ngày truyền thống Công an nhân dân Việt Nam, Học viện Cảnh sát nhân dân với sự hỗ trợ của Thường trực Hội đồng lý luận Bộ Công an đã biên soạn và xuất bản bộ sách “ Khoa học Công an Việt Nam” gồm 8 tập:
Tập 1: Lý luận và phương pháp luận Khoa học Công an;
Tập 2: Quản lý nhà nước về an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội;
Tập 3: Khoa học lãnh đạo, chỉ huy Công an nhân dân;
Tập 4: Lý luận về bảo vệ an ninh quốc gia;
Tập 5: Lý luận về bảo đảm trật tự an toàn xã hội;
Tập 6: Lý luận về Tình báo;
Tập 7: Lý luận về xây dựng lực lượng Công an nhân dân;
Tập 8: Lý luận Hậu cần – Kỹ thuật Công an nhân dân.
Ảnh: 8 tập sách của bộ sách “ Khoa học Công an Việt Nam”.
Bộ sách được biên soạn, xuất bản dưới sự chỉ đạo của Đại tướng GS.TS Trần Đại Quang, ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an.
GS.TS Trần Đại Quang, Bộ trưởng Bộ Công an và GS.TS Nguyễn Xuân Yêm, Giám đốc Học viện Cảnh sát nhân dân làm Tổng chủ biên.
Tham gia chủ biên và biên soạn các tập sách là các nhà khoa học có uy tín, các cán bộ chỉ huy, lãnh đạo, cán bộ thực tiễn trong lực lượng Công an nhân dân.
Đây là bộ sách chuyên khảo đầy đủ nhất về Khoa học Công an Việt Nam ở nước ta, dày hơn 5000 trang sách, khổ 19 x 27cm.
Sách được Nhà xuất bản Công an nhân dân xuất bản đúng vào dịp kỷ niệm 70 năm ngày truyền thống Công an nhân dân Việt Nam.
Sách được sử dụng làm giáo trình, tài liệu giảng dạy tại Học viện Cảnh sát nhân dân và cũng là các tài liệu nghiên cứu, tham thảo quý cho cán bộ, chiến sỹ Công an nhân dân.
Đây cũng là một minh chứng về sự phát triển của lý luận Khoa học Công an Việt Nam sau 70 năm chiến đấu, xây dựng và trưởng thành của lực lượng Công an nhân dân Việt Nam.
Số người bị nhiễm viêm gan A tăng mạnh do hoa quả đông lạnh
(VietQ.vn) - Các quan chức y tế Úc vừa xác định một ổ dịch viêm gan A tại nước này có thể do hoa quả đông lạnh nhập khẩu từ Trung Quốc gây ra.
Số người bị nhiễm viêm gan A đã tăng lên một cách nhanh chóng.
Theo tin tức trên trang Food Safety News, vấn đề an toàn thực phẩm ngày càng trở thành mối quan tâm lớn của nhiều người.
Ít nhất 14 người ở Úc đã mắc bệnh viêm gan A liên quan đến quả đông lạnh.
Các bệnh nhân này đều đã sử dụng quả đông lạnh của hai thương hiệu: Nanna’s Frozen Mixed Berries và Creative Gourmet Mixed Berries, hai nhãn hiệu này được phân phối bởi tập đoàn Patties Foods ở bang V ict oria.
Các sản phẩm có thể bị thu hồi bao gồm: Nanna’s Frozen Mixed Berries và Nanna’s Frozen Raspberries túi 1kg có hạn sử dụng đến ngày 22 tháng 11 năm 2016.
Creative Gourmet Mixed Berries gói 300 grams có hạn sử dụng đến ngày 10 tháng 12 năm 2017.
Creative Gourmet Mixed Berries gói 500 grams hạn sử dụng trước ngày 6 tháng 10 năm 2017.
 An toàn thực phẩm là vấn đề được mọi người chú ý nhiều hơn
Theo tờ Sydney Morning Herald, Tập đoàn Patties Foods đang gây xôn xao trong dư luận Úc vì những nguồn cung ứng các sản phẩm này đều đến từ các nước xa xôi như Trung Quốc, Thổ Nhĩ Kỳ và Chile, thay vì trong nước.
Giám đốc điều hành của Patties Foods phát biểu trên tờ Herald rằng raspberries (quả mâm xôi) là thành phần phổ biến trong các gói sản phẩm bị thu hồi và đây có thể là nguồn gốc của các bệnh lây nhiễm.
Trường học và các trung tâm chăm sóc trẻ em được cảnh báo về các trường hợp nhiễm viêm gan A sau khi ăn loại quả đông lạnh này, và nhiều người tiêu dùng đang ủng hộ việc kêu gọi các nhà lập pháp Úc tăng cường luật pháp về chính sách sản phẩm phải có có nguồn gốc, nhãn mác rõ ràng.
Trung tâm y tế trên cả nước cũng được cảnh báo về sự gia tăng đột biến số người bị nhiễm viêm gan A.
Trong những năm gần đây, quả đông lạnh có liên quan đến dịch bệnh viêm gan A trên thế giới.
Năm 2013, quả đông lạnh hãng Townsend bán tại các cửa hàng Costco đã khiến cho ít nhất 162 người bị nhiễm viêm gan A ở Mỹ.
Và nguyên nhân của vấn đề được bắt nguồn từ chính hạt lựu trong hỗn hợp quả có nguồn gốc từ Thổ Nhĩ Kỳ.
Cũng trong năm 2013, quả đông lạnh hỗn hợp khiến cho ít nhất 1.444 người châu Âu mắc bệnh viêm gan A.
Hoa quả đông lạnh là một trong những mối bận tâm của vấn đề an toàn thực phẩm, vì nó có thể gây nhiễm viêm gan A
Được biết viêm gan siêu vi A là một bệnh truyền nhiễm lây lan qua các tuyến đường phân-miệng.
Thực phẩm gây bệnh chính là các sản phẩm bị nhiễm bẩn từ thực phẩm bị ô nhiễm trong quá trình canh tác, thu hoạch, chế biến và phân phối.
Các triệu chứng của nhiễm viêm gan A gồm mệt mỏi, tiêu chảy, đau bụng, nước tiểu sẫm màu và vàng da.
Khoảng 10-12 ngày sau khi tiếp xúc, các triệu chứng có thể bắt đầu xuất hiện, viêm gan A đã nhiễm trong máu của người bệnh và được bài tiết vào phân.
Nếu một người nào đó bị nhiễm viêm gan A nhưng trong vòng hai tuần được tiêm vắc xin, họ có thể sẽ khỏe mạnh trở lại như người bình thường.
Thông tin trên đây cũng là lời cảnh báo đến người tiêu dùng Việt Nam khi sử dụng các sản phẩm hoa quả đông lạnh.
Mọi người hãy chú ý quan tâm đến vấn đề vệ sinh an toàn thực phẩm khi lựa chọn món ăn mỗi ngày.
Kiện "nhà sư" làm trẻ vị thành niên mang thai
(NLĐO) – Nhà sư Thái Lan, người bị chỉ trích vì dùng máy bay riêng và xài hàng hiệu, đang phải đối mặt với cáo buộc quan hệ tình dục với trẻ vị thành niên.
Một phụ nữ trẻ đã chính thức kiện sư trụ trì chùa Wat Pa Khanti Dhamma lên Cục Điều tra đặc biệt Thái Lan (DSI) vì đã khiến cô mang thai khi còn ở tuổi vị thành niên.
Bà của người phụ nữ trên, Prasert Wiwekwang, và người đứng đầu cơ quan hành chính Tambon Pho làm chứng cho vụ kiện này.
Theo lời nạn nhân, nhà sư Thái Phra Wirapol Sukphol (hay còn được biết đến với tên Luang Pu Nenkham) quan hệ tình dục khi cô mới 13, 14 tuổi.
Bà của nạn nhân (84 tuổi) cũng cho biết bà thường đưa cháu gái đến gặp Wirapol trước cổng trường hoặc đến Bon Kai, sau đó Wirapol đón cháu gái bà lên ô tô.
Ngoài hành vi trốn thuế, nhà sư còn bị nghi tàng trữ ma túy và rửa tiền.
Wirapol thỉnh thoảng mặc trang phục thường dân khi đưa bé gái đi vào lúc 17-18 giờ và đưa về lúc khoảng 4 giờ.
Chuyện đó lặp đi lặp lại trong vòng vài năm.
Bà Prasert Wiwekwang khẳng định đưa cháu đến gặp Wirapol vì người này hứa sẽ chăm sóc cô bé.
Khi cô bé mang thai, Wirapol cũng thỉnh thoảng đến thăm nhưng không hỗ trợ về tài chính như đã hứa.
Giám đốc DSI, ông Tarit Pengdith, nhận định những điều mà nhân chứng đưa ra phù hợp với các bằng chứng.
Ông Tarit cho biết thêm DSI tìm thấy 16 phương tiện đi lại của ông Wirapol nữa có liên quan đến việc trốn thuế.
Những điều tra gần đây cho thấy số lượng xe mà ông Wirapol sở hữu lên tới hơn 70 chiếc.
Ngoài hành vi trốn thuế, nhà sư còn bị nghi tàng trữ ma túy và rửa tiền.
DSI đã tổ chức cuộc họp trong ngày 15-7 để xem xét về lệnh bắt giữ Wirapol.
“Chúng tôi sẽ xin lệnh của tòa án trong vài ngày tới” - ông Tarit nói.
Phó Văn phòng chống rửa tiền Thái Lan Suwanee Sawangpol cho biết cơ quan sẽ liên hệ với các tổ chức nước ngoài để điều tra các tài sản của Wirapol.
DSI công bố nhà sư có đến 41 tài khoản ở ngân hàng và nhiều khả năng sẽ bị phong tỏa nếu có dấu hiệu lừa đảo.
Trước đó, ban quản lý tu viện Si Sa Ket thông báo Wirapol không còn là nhà sư.
Người phụ nữ từng bị sư Thái Wirapol hãm hại và cậu con trai.
Bắt quả tang 3 "cát tặc" trên sông
Trong lúc đang khai thác trái phép trên sông Cổ Chiên (đoạn qua xã Nhuận Phú Tân, huyện Mỏ Cày Bắc, tỉnh Bến Tre), ba phương tiện thủy không đăng kí biển kiểm soát bị lực lượng chức năng bắt quả tang, phạt gần 30 triệu đồng.
Bắt giữ nhiều cát tặc trên sông Hồng
Thông tin từ cơ quan Công an tỉnh Bến Tre cho biết, rạng sáng ngày 10-5, tổ tuần tra thuộc Phòng Cảnh sát đường thủy, Công an tỉnh Bến Tre đã bắt quả tang 3 phương tiện thủy đang khai thác cát sông trái phép trên sông Cổ Chiên, đoạn thuộc địa bàn xã Nhuận Phú Tân, huyện Mỏ Cày Bắc.
Các phương tiện bị lực lượng công an bắt quả tang.
Theo cơ quan công an, trong lúc tuần tra trên sông, lực lượng chức năng phát hiện: xà lan trọng tải 40 tấn không biển kiểm soát do Nguyễn Văn Triều (32 tuổi, ngụ huyện Mỏ Cày Bắc) điều khiển đã bơm khoảng 25 mét khối cát lên xà lan.
Tàu gỗ không biển kiểm soát do Trương Minh Long (46 tuổi, ngụ huyện Mỏ Cày Bắc) điều khiển đã bơm được khoảng 12 mét khối cát lên tàu.
Tàu gỗ không biển kiểm soát do Nguyễn Văn Tha (44 tuổi, ngụ huyện Mỏ Cày Bắc) điều khiển đã khai thác được khoảng 4 mét khối cát lên tàu.
Lực lượng chức năng đã lập biên bản xử phạt vi phạm hành chính 3 chủ phương tiện trên với tổng số tiền 28 triệu đồng, trong đó chủ xà lan bị phạt 16 triệu đồng.
Ngoài bị phạt tiền, các chủ phương tiện còn bị buộc phải bơm cát lại lòng sông.
Miễn phí phẫu thuật thay khớp háng, gối cho 108 bệnh nhân nghèo
Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 cho biết đang tiếp nhận hồ sơ của các bệnh nhân nghèo để phối hợp với Tổ chức Operation Walk Ireland phẫu thuật nhân đạo thay khớp gối và khớp háng từ ngày 13 - 21/3/2020
Nhóm bác sĩ của Tổ chức Operation Walk Ireland thăm khám cho bệnh nhân tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108.
Thời gian Bệnh viện nhận hồ sơ từ nay tới hết 28/2/2020.
Các bệnh nhân nghèo, có hoàn cảnh khó khăn có nhu cầu được phẫu thuật, cần mang theo chứng minh thư, bảo hiểm hộ nghèo hoặc giấy chứng nhận hộ nghèo.
Để việc đăng ký được thuận lợi, trước khi nộp hồ sơ, bệnh nhân nên liên hệ trước với Ban Công tác xã hội của Bệnh viện qua số điện thoại 1900.986.869 để được tư vấn.
Chương trình phẫu thuật khớp nhân đạo của tổ chức Operation Walk Ireland được thực hiện định kỳ tại Việt Nam trong 10 năm qua.
Cho đến nay, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 đã phối hợp với tổ chức Operation của Hoa Kỳ và Ireland thực hiện 8 đợt mổ nhân đạo.
Sau phẫu thuật, các bệnh nhân đều được phục hồi chức năng vận động của chi thể, trở lại lao động và sinh hoạt bình thường, thay đổi cuộc sống của nhiều bệnh nhân nghèo, vùng núi, vùng sâu vùng xa.
Chi phí cho một ca phẫu thuật khớp ối và khớp háng không hề thấp, vì vậy đây sẽ là cơ hội giúp thay đổi cuộc sống của nhiều bệnh nhân nghèo, vùng núi, vùng sâu vùng xa, như ý nghĩa nhân văn của chương trình!
Dự kiến, chương trình sẽ phẫu thuật cho khoảng 108 bệnh nhân nghèo vào tháng 3/2020.
BRICS sẽ kí kết thỏa thuận hợp tác kinh tế trong 5 năm tới
ANTĐ - Thứ trưởng Bộ Phát triển kinh tế Nga, ông Alexei Likhachev cho biết, nhóm các nước có nền kinh tế lớn mới nổi (BRICS) có thể sẽ kí kết một thỏa thuận hội nhập kinh tế trong vòng 5 năm tới.
Nga sẽ đưa ra một phương hướng cụ thể tại hội nghị thượng đỉnh BRICS ở thành phố Ufa trong tuần này.
ANTĐ - Thứ trưởng Bộ Phát triển kinh tế Nga, ông Alexei Likhachev cho biết, nhóm các nước có nền kinh tế lớn mới nổi (BRICS) có thể sẽ kí kết một thỏa thuận hội nhập kinh tế trong vòng 5 năm tới.
Nga sẽ đưa ra một phương hướng cụ thể tại hội nghị thượng đỉnh BRICS ở thành phố Ufa trong tuần này.
Ngày 6-7, ông Likhachev nói với hãng tin TASS, mặc dù ban đầu BRICS được thành lập với tư cách là “một nhóm các nước đồng minh” nhưng về sau lại phát triển giống như một khối kinh tế.
Ngoài ra, ông nói thêm, một thỏa thuận về thương mại tự do hiện chưa cần thiết vì các quốc gia chưa sẵn sàng cho việc này, tuy nhiên, ý tưởng về một thỏa thuận thương mại ưu đãi có thể sẽ được thảo luận tại hội nghị thượng đỉnh BRICS sắp tới ở Ufa, Nga.
Khối BRICS tại Hội nghị thượng đỉnh ở Brasil ngày 16-7-2014
Nga sẽ cung cấp cho các đối tác BRICS một hướng đi gắn kết chặt chẽ với chiến lược của dự án hợp tác kinh tế.
Điều này sẽ giúp ích cho các dự án tài chính từ Ngân hàng Phát triển mới (NDB) của khối BRICS, vốn có kế hoạch thành lập vào cuối tháng 7.
Chiến lược hợp tác kinh tế đã được thảo luận giữa Nga và các đối tác BRICS kể từ năm 2013, bao gồm các lĩnh vực như năng lượng, sản xuất, khai thác, kinh doanh nông nghiệp và công nghệ tiên tiến.
Theo ông Likhachev, những lĩnh vực này sẽ được phát triển theo hình thức của các dự án đa phương từ một số công ty lớn như Tập đoàn Năng lượng Quốc gia Nga (Rosneft), hay Công ty Cổ phần Inter RAO, cùng với một số công ty vừa và nhỏ khác.
Hội nghị thượng đỉnh BRICS lần thứ 7 và hội nghị thượng đỉnh Tổ chức Hợp tác Thượng Hải (SCO) sẽ được tổ chức tại thủ phủ Ufa, nước Cộng hòa Bashkorostan, thuộc Nga, vào ngày 8-7 và 10-7 tới đây.
Cuộc chiến sinh tồn: Rắn hổ mang chúa lật ngược tình thế, 'ăn tươi nuốt sống' trăn 'khủng'
Đoạn video ghi lại cảnh một con trăn 'khủng' quấn quanh nhằm siết chặt con mồi, tuy nhiên rắn hổ mang chúa đã lật ngược tình thế, quay ra phản đòn khiến đối thủ bỏ mạng.
Hết thời hiệu kỷ luật 2 đảng viên sai phạm cấp đất ở Sơn Trà
Ngày 5/4, Ủy ban Kiểm tra Thành ủy Đà Nẵng cho hay, vừa tổ chức kỳ họp thứ 4, xem xét, thi hành kỷ luật đối với các đảng viên vi phạm liên quan đến việc cho thuê đất, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng lô đất L09 thuộc Khu biệt thự Suối Đá trên bán đảo Sơn Trà.
Theo đó, ông Lê Chưa, nguyên Trưởng Ban quản lý dự án Sơn Trà - Điện Ngọc, trong thời gian giữ chức vụ Trưởng ban Quản lý dự án (năm 2006) đã trực tiếp ký các văn bản, đề xuất UBND thành phố chuyển quyền sử dụng đất, cho thuê đất liên quan đến lô đất L09 thuộc Khu biệt thự Suối Đá, phường Thọ Quang, quận Sơn Trà, không đúng với quy định của Luật Đất đai năm 2003.
Ông Lê Xuân Cừ, nguyên Phó trưởng ban Quản lý dự án Sơn Trà - Điện Ngọc, trong thời gian giữ chức vụ Phó trưởng ban Quản lý dự án (năm 2006) đã trực tiếp ký văn bản đề xuất cho thuê đất, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất liên quan đến lô đất L09 thuộc Khu biệt thự Suối Đá, phường Thọ Quang, quận Sơn Trà không đúng quy định của Luật Đất đai năm 2003.
Ủy ban Kiểm tra Thành ủy căn cứ Quy định số 102-QĐ/TW ngày 15/11/2017 của Bộ Chính trị về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm, vi phạm của ông Lê Chưa và ông Lê Xuân Cừ đến mức phải kỷ luật bằng hình thức Cảnh cáo, song đã hết thời hiệu xử lý kỷ luật theo quy định của Đảng.
Dự án Khu biệt thự Suối Đá từng được Thanh tra Chính phủ giao Bộ Công an điều tra, xử lý theo quy định tại kết luận thanh tra các sai phạm trên bán đảo Sơn Trà được công bố tháng 10/2019.
Theo Thanh tra Chính phủ, tại dự án Khu biệt thự Suối Đá, UBND TP Đà Nẵng giao đất, cho thuê đất đối với lô L09 không thông qua đấu giá quyền sử dụng đất.
Phê duyệt điều chỉnh quy hoạch chi tiết đối với dự án này làm giảm tiền sử dụng đất hơn 11 tỉ đồng, có dấu hiệu làm trái quy định pháp luật, gây thất thoát tài sản Nhà nước.
Bà Rịa - Vũng Tàu có Chủ tịch UBND mới
Sáng 13/12, tại kỳ họp khóa 15 HĐNĐ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu khóa 6 đã bầu ông Nguyễn Văn Thọ vào vị trí Chủ tịch UBND tỉnh, nhiệm kỳ 2016 - 2021 thay ông Nguyễn Văn Trình nghỉ hưu theo quy định.
Ông Nguyễn Văn Thọ phát biểu nhậm chức
Ông Nguyễn Văn Thọ quê tại huyện Đất Đỏ, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Ông từng theo học Đại học Ngân Hàng TPHCM (Niên khóa 1988- 1992) và tốt nghiệp với trình độ cử nhân kinh tế, chuyên ngành Tín dụng.
Sau khi ra trường, ông Thọ làm cán bộ thanh tra tại Thanh tra nhà nước tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu rồi sau đó đảm nhiệm chức Phó chánh thanh tra.
Ông Thọ cũng tham gia học thêm các văn bằng với chứng chỉ Cử nhân luật, Cao cấp lý luận chính trị.
Năm 2013, ông được tín nhiệu cử làm Trưởng ban Nội chính Tỉnh ủy Bà Rịa - Vũng Tàu rồi sau đó được cử làm Bí thư huyện Xuyên Mộc.
Tháng 11/2019, ông Thọ được bầu làm Phó bí thư Tỉnh ủy tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu.
Phát biểu tại lễ nhậm chức, ông Nguyễn Văn Thọ cho biết sẽ cùng với tập thể UBND tỉnh thực hiện đầy đủ trách nhiệm và quyền hạn theo luật định, "Tập trung dân chủ" gắn với trách nhiệm cá nhân trong quản lý, điều hành; thực hiện nghiêm kỷ luật hành chính; công tâm, công khai minh bạch trong hoạt động công vụ.
Được biết, hiện nay UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đang có 4 Phó chủ tịch gồm các ông Nguyễn Thành Long, Lê Tuấn Quốc, Nguyễn Thanh Tịnh, Trần Văn Tuấn.
Clip trận Barca 1-1 Atletico: Kỳ phùng địch thủ
Trước đối thủ khó chịu Atletico, Barca một lần nữa có trận đấu vất vả và không thể có được niềm vui chiến thắng sau khi 90 phút khép lại.
Barcelona: Marc-Andre ter Stegen; Gerard Pique, Javier Mascherano, Jordi Alba, Sergi Roberto; Ivan Rakitic, Sergio Busquets, Andres Iniesta; Luis Suarez, Lionel Messi, Neymar.
Atletico Madrid: Jan Oblak; Diego Godin, Filipe Luis, Stefan Savic, Juanfran; Koke, Saul, Yannick Ferreira-Carrasco, Gabi; Antoine Griezmann, Kevin Gameiro.
Thi hành đúng là cách luật đi vào cuộc sống hiệu quả nhất
VOV.VN - "Để Hiến pháp đi vào cuộc sống, cán bộ Nhà nước thi hành phải đúng luật là cách tuyên truyền luật hiệu quả nhất"
Ngay từ khi được đưa ra lấy ý kiến nhân dân, dự thảo Hiến pháp sửa đổi nhận được sự quan tâm của đa số người dân.
Mới đây, Hiến pháp đã được Quốc hội khóa XIII thông qua với đa số phiếu đồng tình.
Luật sư Lê Đức Tiết, Phó Chủ nhiệm Hội đồng tư vấn về Pháp luật-Dân chủ, Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam cho biết, cũng như nhiều người dân Việt Nam, ông rất phấn khởi và đặc biệt quan tâm đến nhiều điểm mới trong Hiến pháp.
Luật sư Lê Đức Tiết cho rằng, Hiến pháp có nhiều điểm mới so với Hiến pháp năm 1992.
Điểm mới mà ông quan tâm nhất là việc Đảng phải chịu trách nhiệm trước nhân dân.
Hiến pháp 1992 chỉ nói vị vị trí lãnh đạo của Đảng đối với cách mạng, chưa nói đến điều này, lần này Điều 4 đã nói đến.
Điểm mới thứ 2 là về quyền con người.
Hiến pháp đã nhấn mạnh đến quyền con người bằng cách đưa chương về quyền con người lên ở vị trí chương II.
Các nội dung liên quan đến quyền con người, quyền công dân cũng được quy định khá ngắn gọn, dễ thi hành.
Luật sư Lê Đức Tiết ví von một cách hình ảnh rằng, Hiến pháp như một gốc rễ của một cái cây.
Các luật là thân cây, còn văn bản dưới luật là cành lá.
Hiến pháp và các Luật, văn bản dưới luật luôn có mối quan hệ chặt chẽ, gốc cây phải chắc chắn thì thân cây, cành lá mới mập mạp.
Còn thân cây mập mạp làm cho cành lá sum suê, tốt tươi.
Cành lá tốt tươi sẽ quang hợp được nhiều ánh nắng mặt trời để nuôi thân và gốc rễ, từ đó mới sản sinh hoa tươi quả ngọt.
Có thể nói, Hiến pháp là đạo luật gốc, văn bản pháp luật có hiệu lực cao nhất trong hệ thống pháp luật quốc gia, là căn cứ của các đạo luật và văn bản dưới luật.
Thi hành đúng luật là cách tuyên truyền hiệu quả nhất
Theo Luật sư Lê Đức Tiết, Hiến pháp đã được Quốc hội thông qua và nhận được sự ủng hộ của đa số người dân.
Điều quan trọng nhất hiện nay là phải làm thế nào để Hiến pháp được thực thi hiệu quả trong cuộc sống.
Tại Khoản 2 và 3, Điều 4 Hiến pháp quy định: “Đảng Cộng sản Việt Nam gắn bó mật thiết với Nhân dân, phục vụ Nhân dân, chịu sự giám sát của Nhân dân, chịu trách nhiệm trước Nhân dân về những quyết định của mình; Các tổ chức của Đảng và đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam hoạt động trong khuôn khổ Hiến pháp và pháp luật”.
Luật sư Lê Đức Tiết cho rằng, đây là một điểm rất mới so với Hiến pháp 1992.
Điều này cho thấy Đảng và nhân dân có quan hệ mật thiết, Đảng chịu trách nhiệm trước nhân dân về quyết định của mình.
“Điều tôi quan tâm là phải có cơ chế nào để nhân dân giám sát Đảng và Đảng viên.
Để làm được điều này, cần phải có những quy định của pháp luật làm căn cứ pháp lý để dân có các tiêu chí để đánh giá Đảng bộ và đảnh viên.
Cùng với đó, việc dân tham gia xây dựng Đảng thì cũng phải làm rõ là tham gia bằng cách nào…”- Luật sư Tiết chia sẻ.
Tại Điều 9 Hiến pháp mới quy định: “Mặt trận Tổ quốc Việt Nam là cơ sở chính trị của chính quyền nhân dân; đại diện, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của Nhân dân; tập hợp, phát huy sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc, thực hiện dân chủ, tăng cường đồng thuận xã hội; giám sát, phản biện xã hội; tham gia xây dựng Đảng…”.
Theo Luật sư Lê Đức Tiết, quy định này so với Hiến pháp 1992 cũng không có gì mới.
Những quy định này trong Hiến pháp đã khẳng định được vai trò, nhiệm vụ của Mặt trận.
Trong thời gian qua, Mặt trận ngày càng có nhiều hoạt động khẳng định vai trò của mình.
Nhưng thực tế, hoạt động của Mặt trận còn hạn chế bởi chưa có những quy định rõ ràng.
Vì thế, để Mặt trận phát huy được vai trò của mình, đặc biệt là việc giám sát, phản biện xã hội cần phải có những quy chế pháp lý rõ ràng.
Điều này phải được quy định trong Luật Mặt trận một cách cụ thể để Mặt trận thực hiện được vai trò giám sát, phản biện của mình.
Theo Luật sư Lê Đức Tiết, để Hiến pháp đi vào cuộc sống, Quốc hội nhiệm kỳ này và rất nhiều nhiệm kỳ sau nữa cần phải cụ thể hóa Hiến pháp.
Chính phủ phải ủng hộ các Nghị định dưới luật để thi hành luật, Quốc hội phải sửa đổi luật pháp, các Bộ phải sửa đổi cách làm văn bản dưới luật thì Hiến pháp mới đi vào cuộc sống.
“Luật có sức hấp dẫn nhất là phù hợp với nguyện vọng của nhân dân, phù hợp với cuộc sống.
Cùng với đó, cán bộ nhà nước thi hành phải đúng luật là cách tuyên truyền luật hiệu quả nhất”- Luật sư Lê Đức Tiết nhấn mạnh./.
14 sự thật thú vị về chương trình hạt nhân của Iran
(TNO) Chương trình hạt nhân Iran từng bị xem là hành động phản quốc, hay việc Mỹ từ ủng hộ chương trình hạt nhân của Iran chuyển sang phản đối quyết liệt là một trong những sự thật thú vị chủ đề nóng này khi vòng đàm phán quyết định đang diễn ra.
Chương trình hạt nhân của Iran bắt đầu từ những năm 1950 dưới thời Vua Iran Mohammad Reza Shah Pahlavi, với sự giúp đỡ của Mỹ trong chương trình “Hạt nhân vì Hòa bình”.
Tuy nhiên, hiện nay Mỹ là một trong những nước phản đối mạnh việc Iran theo đuổi chương trình hạt nhân.
Vua Iran Mohammad Reza Shah Pahlavi - Ảnh: Reuters
Theo Vua Shah mục đích của chương trình hạt nhân Iran ban đầu là để tiết kiệm “tài nguyên dầu mỏ cho những sản phẩm giá trị cao, không chỉ để sản xuất điện”.
Iran là một trong những nước xuất khẩu dầu mỏ hàng đầu thế giới - Ảnh: Reuters
Lò phản ứng hạt nhân đầu tiên của Iran xây dựng bởi tập đoàn cung cấp thiết bị lớn nhất của Mỹ American Machine and Founder (AMF).
Lò phản ứng hạt nhân Bushehr - Ảnh: Reuters
Mỹ và châu Âu dừng ủng hộ chương trình hạt nhân Iran năm 1979 khi Vua Shah bị lật đổ bởi cuộc Cách mạng Hồi giáo.
Kỷ niệm cuộc Cách mạng Hồi giáo tại Iran - Ảnh: Reuters
Cựu Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Iran Abbas Ali Khalatbari là người đầu tiên phải trả giá cho chương trình hạt nhân.
Sau cuộc Cách mạng Hồi giáo 1979 ông bị kết án tử hình vì tội phung phí tài sản quốc gia vào việc xây dựng nhà máy hạt nhân đầu tiên.
Vài năm sau cuộc cách mạng 1979 nhiều quan chức Iran phản đối chương trình hạt nhân, đó là lý do chính quyền mới của Iran hủy hợp đồng xây dựng hai nhà máy hạt nhân ở thành phố ở Vịnh Ba Tư.
Truyền thông nhà nước Iran lúc đó viết “Những nhà máy hạt nhân: rõ ràng là phản quốc” (tạm dịch).
Hình ảnh Abbas Ali Khalatbari và bài báo của truyền thông nhà nước “Những nhà máy hạt nhân: rõ ràng là phản quốc”(tạm dịch) - ảnh chụp trang Iroon.com
Có giai đoạn chính quyền Iran theo đuổi tham vọng vũ khí hạt nhân đặc biệt là trong Chiến tranh vùng Vịnh với Iraq.Tuy nhiên, lãnh tụ sáng lập Cộng hòa Hồi giáo Iran là Ayatollah Ruhollah Khomeini và lãnh tụ tối cao hiện nay là Ali Khamenei đều phản đối vũ khí hạt nhân.
Ông Khamenei từng ra một đạo luật tôn giáo gọi theo đuổi và sở hữu vũ khí hạt nhân là “tội ác phản lại thượng đế”.
Lãnh tụ tối cao Ali Khamenei - Ảnh: Reuters
Năm 1986 Iran mua máy ly tâm từ Pakistan và chuyển về Tehran bằng chuyên cơ riêng, đây là hoạt động bí mật ít quan chức nào của Iran được biết.
Nhà khoa học hạt nhân hàng đầu của Pakistan Abdul Qadeer Khan lần đầu tiên cung cấp máy ly tâm cho chương trình hạt nhân bí mật của Iran.
Nhà khoa học hạt nhân hàng đầu Pakistan ông Abdul Qadeer - Ảnh: Reuters
Chương trình hạt nhân của Iran được công khai vào năm 2002 khi nhóm đối lập tiết lộ hoạt động xây dựng nhà máy làm giàu uranium và lò phản ứng nước nặng.
Uranium làm giàu và nhiên liệu đã dùng trong lò phản ứng nước nặng có plutonium thích hợp để làm bom hạt nhân.
Nhiên liệu đã qua sử dụng của lò phản ứng nước nặng có plutonium có thể dùng làm bom - Ảnh: Reuters
Khi chương trình hạt nhân của Iran bắt đầu gây chú ý thì quốc gia này không thể chứng minh nó vì mục đích hòa bình.
Việc này khiến Mỹ và châu Âu gây sức ép buộc Iran hạn chế làm giàu uranium.
Thùng đựng được cho là chứa “bột vàng” uranium để mang đi làm giàu - Ảnh: Reuters
Năm 2003 Iran thỏa thuận với Anh, Pháp và Đức về vấn đề hạt nhân bao gồm việc tạm dừng làm giàu uranium, cho phép hoạt động điều tra quốc tế diễn ra tại Iran.
Tuy nhiên hai năm sau Iran dừng thỏa thuận này với lý do các điều kiện của EU “không thỏa đáng”.
Điều tra viên IAEA kiểm tra phóng xạ tại Iran - Ảnh: Reuters
Từ năm 2010 đến 2012 có ít nhất 4 nhà khoa học hạt nhân Iran bị giết vì tấn công khủng bố, theo các chuyên gia những vụ tấn công này nhằm cản trở chương trình hạt nhân.
Iran bị phạt hiện có 18 cơ sở liên quan đến chương trình hạt nhân; có khoảng 20.000 máy ly tâm trong các nhà máy làm giàu uranium, hai mỏ uranium là và Gchine.
Iran có khoảng 20.000 máy ly tâm để làm giàu uranium - Ảnh: Reuters
Lệnh trừng phạt Iran của Liên Hiệp Quốc được thông qua lần đầu tiên vào năm 2006.
Iran chịu thiệt hại rất lớn, hàng tỷ USD tiền bán dầu mỏ bị đóng băng, nhiều lĩnh vực suy giảm như sản xuất ô tô, nhập khẩu thuốc, hàng không, hóa dầu, ngân hàng, du lịch và đầu tư tài chính.
Đà Lạt: Trồng dâu tây bán ngay tại vườn, mỗi tháng thu 250 triệu đồng
Trồng dâu tây giống Nhật Bản và New Zealand bán cho khách du lịch ngay tại vườn với giá từ 300-400.000 đồng/kg, gia đình ông Vương Đình Phước, đường Thánh Mẫu, TP. Đà Lạt (Lâm Đồng) thu về 250 triệu đồng mỗi tháng.
Cách đây 3 năm, gia đình ông Vương Đình Phước (45 tuổi), ngụ đường Thánh Mẫu, TP. Đà Lạt mạnh dạn chuyển đổi từ rau sang trồng dâu tây phục vụ du lịch nông nghiệp, bán quả dâu tây ngay tại vườn.
Thay vì trồng trên đất theo phương pháp truyền thống, vào mùa mưa tỷ lệ đậu quả của dâu rất thấp, lại thường bị dập, úng thối, vợ chồng ông Phước mạnh dạn đầu tư nhà kính để trồng dâu tây công nghệ cao.
Ông Phước cho biết, gia đình đã có 3 đời làm rau, đến nay quyết định thay đổi cây trồng để tìm hướng đi mới.
Lý do được ông đưa ra là: “Thời buổi giao thương thuận tiện, hàng hóa Trung Quốc nhiều, rau cỏ Đà Lạt khó bề cạnh tranh nổi.
Trồng rau vất vả, bấp bênh, luôn trong tình trạng được mùa mất giá, được giá mất mùa thậm chí có những vụ không bán được...”.
Ông Vương Đình Phước bên vườn dâu trồng theo quy trình công nghệ cao.
Vậy là cách đây 3 năm, vợ chồng ông Phước chuyển từ trồng rau sang dâu tây với mục đích phục vụ khách du lịch và bán lẻ quả dâu ngay tại vườn.
Theo ông Phước, ban đầu, lúc mới bắt tay vào làm, nghĩ cũng sợ vì đầu tư lên tới 250 triệu đồng/1.000 m2, chưa kể tiền làm nhà kính đã bỏ ra trước đó.
Tận dụng địa thế gần mặt đường Thánh Mẫu, lại tiếp giáp với Khu du lịch Thung Lũng Tình Yêu – Mộng Mơ và đường đi Langbiang nên vợ chồng ông Vương Đình Phước đang mở cửa trang trại, trở thành điểm tham quan du lịch nông nghiệp.
Cũng may, sau hai tháng rưỡi gieo trồng, vườn dâu bắt đầu cho ra trái, lại đúng vào mùa du lịch nên du khách cứ nườm nượp đổ tới tham quan và mua dâu, trái ra không đủ để bán!..”, ông Phước vui mừng kể lại.
Ông Phước cho biết, vào mùa cao điểm du khách tới Đà Lạt, mỗi ngày trang trại dâu tây của gia đình ông đón cả hàng trăm người tới tham quan.
Dâu tây được trồng trong nhà kính tại trang trại của gia đình ông Phước được bán với giá cao gấp đôi so với dâu tây bên ngoài.
Dù vậy, vườn dâu tây này thường xuyên “cháy hàng” bởi nhu cầu mua dâu tây của du khách tại vườn luôn rất cao.
Khi chúng tôi có mặt ở trang trại dâu tây của gia đình ông Phước cũng là lúc vợ chồng ông Nguyễn Văn Thành (62 tuổi), ngụ tại TP Hồ Chí Minh bước vào vườn để tự tay hái những trái dâu tây căng mọng.
Ông Thành cho biết, mùa này dâu tây được bày bán khá nhiều tại chợ Đà Lạt và các điểm du lịch, cần bao nhiêu cũng có, giá cả rất phù hợp lại được giao hàng tận nơi yêu cầu.
Thế nhưng, vợ chồng ông đã từ chối nhiều lời mời mua dâu tây ở những điểm này để tới trang trại dâu tây của gia đình ông Vương Đình Phước.
“Mục đích của vợ chồng tôi là tới tham quan vườn dâu, tiện thể mua về làm quà cho các cháu.
Vợ chồng tôi tự tay hái, lựa chọn được những trái ưng ý!...”, ông Thành chia sẻ.
Khách tới tham quan và hái dâu tây tại vườn của gia đình ông Vương Đình Phước.
Nhu cầu của du khách hái và mua dâu tây tại vườn rất cao nhưng mỗi ngày trung bình trang trại của gia đình ông Vương Đình Phước chỉ cho thu hoạch khoảng 25kg đến 30kg.
Trang trại này gồm hai loại dâu tây gồm giống Nhật và New Zealand.
Tất cả đều được trồng trên giá thể cách mặt đất 70cm trong nhà kính.
Các chất dinh dưỡng để nuôi cây dâu tây đều được hòa lẫn vào nước, tưới nhỏ giọt tới từng gốc dâu với lưu lượng vừa phải để tránh lãng phí nước và phân bón.
Vào mùa mưa, tại Đà Lạt các loại dâu tây truyền thống được trồng ngoài trời như giống Mỹ hương, Mỹ đá… phần lớn bị hư hỏng do thời tiết và bệnh tật gây hại khiến giá dâu tây tăng rất mạnh.
Nguồn cung dâu tây khan hiếm trong khi nhu cầu của du khách lại tăng đột biến đã đẩy giá dâu tây Đà Lạt lên rất cao.
Hiện, giá dâu tây giống Nhật được bán lẻ cho khách du lịch tại vườn của gia đình ông Phước lên tới 400.000 đồng/kg, dâu tây giống New Zealand là 300.000 đồng/kg.
Với giá bán trên, gia đình nhà nông này đạt doanh thu trên dưới 250 triệu đồng mỗi tháng.
Ông Phước tiết lộ, làm dâu tây cho du khách tới tham quan và bán sản phẩm ngay tại vườn khá nhàn.
Với 3.000 m2 dâu tây trong nhà kính nhưng vợ chồng ông Phước chỉ phải thuê hai nhân công lao động.
Công việc hằng ngày của họ chủ yếu là cắt tỉa lá dâu và làm vệ sinh vườn tược.
“Việc thu hoạch dâu tây đã có khách tới tham quan và tự hái.
Đầu ra không phải lo bấp bênh như thời còn trồng rau, sản phẩm được bán tại vườn.
Tưới tiêu thì đã có máy móc, cứ tới giờ là tự hoạt động và tự ngắt!..”, ông Phước nói.
 Theo Văn Báu (Báo Lâm Đồng)
Còn nhiều ý kiến về xác định mức giảm trừ gia cảnh
Chiều 12/9, tiếp tục phiên họp lần thứ 11, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã thảo luận và cho ý kiến về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thuế thu nhập cá nhân.
Luật Thuế thu nhập cá nhân được Quốc hội thông qua ngày 21/11/2007 đã tạo khuôn khổ pháp lý quan trọng cho việc thực hiện quyền, nghĩa vụ tài chính của công dân, huy động nguồn lực cho ngân sách nhà nước, góp phần điều tiết thu nhập trong dân cư.
Tuy nhiên, qua 3 năm thực hiện, một số quy định của Luật đã bộc lộ hạn chế như không còn phù hợp với tình hình mới, nhất là mức động viên từ thu nhập của người dân; chưa bao quát hết những vấn đề phát sinh trên thực tế; một số quy định về thủ tục chưa tạo thuận lợi cho người nộp thuế.
Nhiều thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội tán thành về sự cần thiết sửa đổi Luật nhằm kịp thời khắc phục hạn chế, xác lập khuôn khổ pháp lý hoàn chỉnh, đồng bộ, tạo thuận lợi cho quá trình thực thi.
Các thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội nhất trí với việc điều chỉnh tăng mức giảm trừ gia cảnh như hiện nay để góp phần chia sẻ khó khăn với người nộp thuế.
Tuy nhiên, còn nhiều ý kiến khác nhau liên quan đến việc xác định mức giảm trừ gia cảnh, đối tượng được giảm trừ gia cảnh, phương thức xác định mức giảm trừ gia cảnh.
Theo Tờ trình của Chính phủ, mức giảm trừ gia cảnh cho bản thân người nộp thuế là 4 triệu đồng/tháng và mức giảm trừ cho mỗi người phụ thuộc là 1,6 triệu đồng/tháng (không giới hạn số người phụ thuộc).
Tuy nhiên, từ năm 2009 đến nay, do tác động của khủng hoảng tài chính và suy thoái kinh tế toàn cầu, nền kinh tế-xã hội Việt Nam gặp nhiều khó khăn, giá cả hàng hóa, dịch vụ tăng cao làm ảnh hưởng đến đời sống người nộp thuế.
Để thực hiện việc giảm tỷ lệ động viên thuế, phí trên GDP theo Chiến lược cải cách hệ thống thuế đến năm 2020, đảm bảo tính ổn định của chính sách cho giai đoạn sau năm 2014, đồng thời để có sự quan tâm, chia sẻ của Nhà nước đối với người nộp thuế trước bối cảnh khó khăn của nền kinh tế thì việc nghiên cứu điều chỉnh nâng mức giảm trừ gia cảnh là cần thiết.
Theo đó, Chính phủ trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho phép điều chỉnh nâng mức giảm trừ gia cảnh cho bản thân người nộp thuế từ mức 4 triệu đồng/tháng lên 9 triệu đồng/tháng (108 triệu đồng/năm); mức giảm trừ cho mỗi người phụ thuộc từ 1,6 triệu đồng/tháng lên 3,6 triệu đồng/tháng.
Tuy nhiên, theo báo cáo thẩm tra của Ủy ban Tài chính ngân sách của Quốc hội đề nghị hạ mức giảm trừ gia cảnh đối với người nộp thuế và người phụ thuộc xuống thấp hơn mức quy định trong Dự thảo Luật từ 9 triệu xuống còn 7 triệu và từ 3,6 triệu xuống còn 2,8 triệu.
Theo Chủ nhiệm Ủy ban Tài chính ngân sách của Quốc hội Phùng Quốc Hiển, việc nâng mức giảm trừ gia cảnh từ 4 triệu đồng lên 9 triệu đồng/tháng sẽ làm sai lệch bản chất của thuế thu nhập cá nhân, đưa thuế thu nhập cá nhân trở thành thuế thu nhập cao thông qua việc thu hẹp quá lớn số lượng người nộp thuế.
Chưa kể sẽ ảnh hưởng lớn đến nguồn thu ngân sách Nhà nước.
Theo tính toán, nếu áp dụng mức đề xuất chịu thuế của Chính phủ từ 1/7/2013 (thời điểm dự kiến Luật có hiệu lực thi hành) thì thu ngân sách 6 tháng cuối năm 2013 khoảng 5.200 tỷ đồng và giảm thu ngân sách năm 2014 khoảng 13.350 tỷ đồng.
Chủ nhiệm Ủy ban Tài chính ngân sách của Quốc hội Phùng Quốc Hiển cho rằng mức đề xuất của Chính phủ là "quá nhanh."
Trái với ý kiến trên, Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp của Quốc hội Nguyễn Văn Hiện cho rằng cần phải tính đến bản chất của thuế thu nhập.
"Không thể đặt ra vấn đề cứ có thu nhập là phải chịu thuế mà phải xem thu nhập đến mức nào thì phải chịu thuế.
Chưa kể, người lao động có thu nhập phải đảm bảo các nhu cầu tối thiểu của họ ở một mức ngày càng tốt hơn.
Nếu Chính phủ thấy có thể nâng mức chịu thuế đến 9 triệu mà không ảnh hưởng đến các vấn đề khác thì hoan nghênh chứ không nên chỉ lo tính mỗi năm ngân sách mất đi bao nhiêu tiền vì không thu thuế" - Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp của Quốc hội Nguyễn Văn Hiện nhấn mạnh.
Tán thành với ý kiến trên, Chủ nhiệm Ủy ban các vấn đề xã hội của Quốc hội Trương Thị Mai phân tích thu nhập thực tế của người dân hoàn toàn giảm sút, lương có tăng lên thì với đà lạm phát hiện nay hoàn toàn không bù đắp được.
Hơn nữa, hiện nay Việt Nam cũng chưa công bố được mức sống tối thiểu, mức tiền lương tối thiểu đáp ứng mức sống tối thiểu đến đâu thì chưa thể có căn cứ để quy định thuế thu nhập cá nhân ở mức bao nhiêu là hợp lý.
Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn cùng thể hiện sự đồng tình với đề xuất của Chính phủ và cho rằng điều quan trọng là việc đóng thuế có đúng không, sử dụng thế nào cho hiệu quả, không gây lãng phí, không tham nhũng.
Về quy định điều chỉnh mức giảm trừ gia cảnh khi giá cả biến động, nhiều thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội tán thành với quy định của Dự thảo luật về trường hợp giá thị trường biến động trên 20% so với thời điểm Luật có hiệu lực hoặc thời điểm điều chỉnh mức giảm trừ gia cảnh gần nhất thì Chính phủ trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội điều chỉnh phù hợp với biến động giá cả.
Quy định này nhằm bảo đảm phù hợp về thẩm quyền quyết định chính sách thuế theo quy định của Luật tổ chức Quốc hội, song vẫn đáp ứng yêu cầu linh hoạt trong xử lý các tình huống bất thường.
Các thành viên ủy ban Thường vụ Quốc hội cùng dành nhiều thời gian thảo luận về thu nhập chịu thuế và thu nhập không chịu thuế; về biểu khung thuế suất; về việc áp dụng thuế thu nhập cá nhân đối với hộ kinh doanh cá thể.../.
Hoàn thành tuyến đường dài 3,6 km sau gần 1 thập kỷ triển khai xây dựng ở Nghi Xuân
Sau hơn 9 năm kể từ khi triển khai thi công, đến nay, tuyến đường Tiên - Yên thuộc huyện Nghi Xuân (Hà Tĩnh) đã hoàn thành, nghiệm thu và đưa vào sử dụng.
Tuyến đường Tiên - Yên thuộc huyện Nghi Xuân dài 3,6 km.
Tuyến đường Tiên - Yên thuộc huyện Nghi Xuân dài 3,6 km nối từ ngã ba thị trấn Tiên Điền đến thôn Yên Liệu (xã Xuân Yên) có tổng kinh phí đầu tư 35 tỷ đồng.
Dự án được khởi công xây dựng vào tháng 4/2012, do UBND huyện Nghi Xuân làm chủ đầu tư.
Từ đó đến trước tháng 10/2020, tuyến đường Tiên - Yên chỉ thi công được 3,4 km, 200m còn lại bị “tắc” do vướng mặt bằng của 2 hộ dân ở thôn Hợp Giáp, xã Xuân Yên.
Đoạn đường 200m (theo dấu mũi tên) vừa được hoàn thành, phục vụ giao thương thuận lợi cho người dân địa phương.
Sau nhiều lần đối thoại, vận động, thuyết phục, đến tháng 10/2020, 2 hộ dân còn lại ở thôn Hợp Giáp, xã Xuân Yên đã đồng ý giải phóng mặt bằng để tiến hành thi công.
Sau quá trình thi công khẩn trương, chính thức từ ngày 13/5 vừa qua, tuyến đường đã hoàn thành, nghiệm thu, bàn giao sử dụng.
Ông Trần Anh Khoa - Chủ tịch UBND xã Xuân Yên cho biết: “Đây là tuyến đường đặc biệt quan trọng của địa phương, phục vụ giao thương đi lại cho bà con trong vùng và góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội của địa phương nên khi được thông tuyến, Nhân dân ai nấy đều phấn khởi”.
Chiếc xe đạp gần 6m hy vọng sẽ lập kỷ lục Guinness
Nhiều năm qua, ông Felix Guirola đã nhận được những cái nhìn trầm trồ thán phục của người dân Cuba khi ông đạp chiếc xe đạp khổng lồ của mình đi dạo trên các đường phố ở La Habana.
Giờ đây, ông ấp ủ hy vọng ghi tên mình vào Sách kỷ lục thế giới Guinness.
Trong căn nhà nhỏ bé nằm giữa thủ đô La Habana, ông Guirola đang dồn sức vào việc sản xuất những chiếc xe đạp khổng lồ vốn giúp ông ngày càng nổi tiếng.
Ông hy vọng Sách kỷ lục thế giới Guinness sẽ cấp chứng nhận cho chiếc xe đạp khổng lồ có chiều cao 5,6 mét do ông lắp ráp, được xem là chiếc xe đạp lớn nhất từ trước tới nay.
Ông cho biết thêm dù chưa bao giờ là một tay đua, nhưng ông thực sự thích ngồi trên những chiếc xe cao chót vót như vậy.
Nhiều lái xe ôtô và du khách rất thích thú và nóng lòng được ngước mắt nhìn cựu thợ hàn Guirola đạp những chiếc xe kỳ lạ trên đường phố đông đúc, cẩn thận tránh ổ gà và người đi bộ.
Ông cần sự trợ giúp của ba người để leo lên hoặc xuống xe.
Tuy nhiên, ông chỉ có thể lái chiếc xe 2 bánh ngoại cỡ trên những đại lộ lớn nhất của La Habana bởi thành phố nổi tiếng với những con phố cổ chật hẹp và vô số dây cáp điện đan chéo như mạng nhện ở trên cao.
Ông Guirola nhờ người giúp để trèo lên xe đạp (Nguồn: AFP)
Ông Guirola thừa nhận ông có thú tiêu khiển hơi khác người, và lái xe đạp khổng lồ là một niềm đam mê đối với ông.
Trong một buổi trò chuyện mới đây với phóng viên hãng AFP, ông tin tưởng chắc chắn rằng ông sẽ được ghi tên vào Sách kỷ lục Guinness với chiếc xe đạp cao nhất thế giới.
Chiếc xe đạp của ông hiện cao hơn 5 cm so với chiếc xe do một người Canada tên là Terry Goertzen chế tạo năm 2004./.
Xe máy bốc cháy khi chờ đèn đỏ, người đàn ông bỏ chạy
Chiếc xe máy đang dừng chờ đèn đỏ thì bỗng nhiên bốc cháy dữ dội khiến người đàn ông điều khiển và người dân tháo chạy.
Sáng 7-11, người đàn ông khoảng 50 tuổi điều khiển xe máy lưu thông trên đường Phan Đình Phùng theo hướng từ quận 1 về quận Phú Nhuận.
Khi đang dừng chờ đèn đỏ tại giao lộ với đường Nguyễn Trọng Tuyển (phường 1, quận Phú Nhuận, TP.HCM) thì bất ngờ đầu xe phát hỏa.
Trong vài giây, khói lửa bốc lên dữ dội khiến người này vứt xe bỏ chạy, những người xung quanh cũng hốt hoảng điều khiển xe tránh xa.
Chiếc xe máy bốc cháy dữ dội khi đang dừng chờ đèn đỏ.
Vị trí chiếc xe cháy trên bản đồ Google.
Khói lửa nhanh chóng bao trùm chiếc xe.
Lực lượng chức năng sở tại đã dùng bình cứu hỏa mini dập tắt lửa.
Vụ việc khiến giao thông khu vực ùn ứ.
Chiếc xe bị cháy sau đó được di dời khỏi hiện trường.
Hãi hùng thanh sắt xuyên vào ổ mắt, vô não bé 5 tuổi
Đang cầm thanh sắt tầm 20 cm chạy chơi, bé trai không may vấp ngã, bị thanh sắt đâm xuyên hốc mắt bên phải vào trong não bé.
Bệnh viện (BV) Nhi Đồng 2 TP HCM cho hay vừa cứu sống bệnh nhi N.M.K (5 tuổi, ngụ tỉnh Đắk Nông) bị thanh sắt đâm xuyên hốc mắt phải, vào trong não.
Bé được gia đình nhanh chóng đưa vào BV Đa khoa tỉnh Đắk Nông cấp cứu.
Sau khi sơ cứu, chụp cắt lớp thấy thanh sắt đã chui vào trong não hơn 5 cm, BV Đắk Nông băng cố định để hạn chế thanh sắt di chuyển đồng thời trấn an bé và gia đình, chuyển bé xuống BV Nhi Đồng 2.
Qua thăm khám và kết quả hình ảnh, các BS thấy thanh sắt đã xuyên rách mi trên mắt phải, xuyên xương trần ổ mắt đi thẳng vào trong não.
Nhận định ca bệnh phức tạp, ê kíp cấp cứu nhanh chóng hội chẩn phẫu thuật viên thần kinh, mắt, chẩn đoán hình ảnh và gây mê hồi sức.
BS ở BV Mắt cũng được mời sang hội chẩn.
Sau trao đổi ý kiến, cả ê kíp quyết định sẽ đưa bệnh nhi chụp cắt lớp não một lần nữa để đánh giá những tổn thương tiến triển nếu có trước khi lên bàn mổ, đồng thời giải thích cho thân nhân về các khả năng có thể xảy ra trong ca mổ.
Thanh sắt dài 20 cm, xuyên hốc mắt vào não 5 cm
Hình ảnh cắt lớp mới nhất cho thấy không có tổn thương mới trong nhu mô não, chứng tỏ khâu cấp cứu ban đầu và vận chuyển bệnh nhân đảm bảo.
0 giờ ngày 16-3, BS Nguyễn Ngọc Pi Doanh rạch nhát dao đầu tiên, sau 30 phút, xương sọ trán được lấy ra để bộc lộ vùng trần hốc mắt phải.
Rất may mắn khi thanh sắt chỉ "lướt" qua, tiếp tuyến với nhãn cầu.
Dụng cụ chuyên biệt được dùng để vén và bảo vệ nhãn cầu trong khi phẫu thuật viên thần kinh cẩn thận lấy thanh sắt ra khỏi nhu mô não và ổ mắt.
Cả ê kíp vui mừng vì khả năng lớn đã giữ được mắt phải cho bệnh nhi.
Các phẫu thuật viên tiếp tục cẩn thận thực hiện các thao tác tiếp theo để cầm máu, loại bỏ dị vật và tạo hình lại vùng xương sọ bị thanh sắt xuyên qua.
3 ngày sau mổ, mắt đã hết sưng và đã có thể nhìn rõ.
Sau 10 ngày điều trị, vết mổ đã liền, không có tổn thương thần kinh cũng như dấu hiệu nhiễm trùng, thị lực mắt phải đã hồi phục hoàn toàn.
Bé trai đã cười giỡn cùng BS khi đếm ngón tay BS đưa lên để kiểm tra thị lực lần cuối trước lúc xuất viện vào ngày 26-3.
Cầu thủ người Nhật Bản gây ấn tượng trong màu áo Real
Tờ Marca đánh giá cao màn trình diễn của tân binh Takefusa Kubo trong ngày ra mắt Real Madrid.
Tiền vệ người Nhật Bản ghi dấu ấn bằng những pha rê dắt kỹ thuật.
"Kubo có chân trái bằng vàng", báo Marca viết sau trận Real thua Bayern 1-3 vào sáng 21/7.
Tờ này cũng ca ngợi nhãn quan chiến thuật, sự tự tin trong phong cách thi đấu và kỹ năng rê dắt của tiền vệ 18 tuổi.
Kubo có đường chuyền tạo cơ hội dứt điểm đáng chú ý cho Vinicius vào phút 62.
Tuy nhiên, người đồng đội lại không tận dụng được.
Kubo (áo trắng) chơi xông xáo sau khi được vào sân ở hiệp 2 gặp Bayern.
Với những gì thể hiện, Kubo chứng minh vì sao đội bóng Hoàng gia lại chiêu mộ anh.
Báo Marca kêu gọi HLV Zinedine Zidane sử dụng tiền vệ tuổi teen cho đội một ở mùa giải mới.
Bản hợp đồng có biệt danh "Messi Nhật Bản" sẽ trở thành kế hoạch B đáng chờ đợi của "Los Blancos".
Trả lời phỏng vấn, Kubo nói: "Đây là trận đấu Madrid phải thắng, vì vậy tôi hơi bực vì không thể cùng Real làm được điều đó.
Dù sao bản thân cũng thấy hạnh phúc khi ra sân trận đầu tiên trong màu áo Real".
Tiền vệ người Nhật Bản chia sẻ những đồng đội ở Real rất tốt và nói chuyện nhiều với anh.
Điều đó mang đến cho bản thân sự tự tin.
"Messi Nhật Bản" cũng thừa nhận không gặp phải bất kỳ sức ép nào trước khi được HLV Zidane đưa vào sân.
Theo Kubo, anh học hỏi được nhiều điều sau 45 phút thi đấu.
Kể thêm với báo chí, tiền vệ 18 tuổi tự hào khi là cầu thủ Nhật Bản duy nhất được chơi cho Real.
Anh hạ quyết tâm nỗ lực nhiều hơn để có chỗ đứng ở câu lạc bộ, đồng thời giúp người dân nước nhà tự hào.
Nuôi trăn dài năm mét trong phòng ngủ
TPO – Một gia đình ở Anh có sở thích nuôi động vật trong nhà khiến không ít người rùng mình khi giới thiệu chú trăn vàng dài hơn 5 mét.
Chú "cưng" dài hơn 5 mét của gia đình ông Pete.
Chắc hẳn không vị khách nào đủ can đảm để bước vào phòng ngủ của gia đình ông Pete, khi biết phòng ngủ của vợ chồng ông có thú “cưng” là chú trăn dài hơn 5 mét.
Chú trăn này được gia đình ông đặt tên Lilly.
Ông Pete cho biết, Lilly rất gần gũi với mọi người trong gia đình.
Khi có thời gian rảnh, cả ba thành viên trong nhà ông đều đưa Lilly ra vườn chơi.
Ông Pete cho biết, Lilly đã sống trong gia đình mình trong 25 năm (ông mua chú trăn này từ một người bán rong).
Chú trăn Lilly rất gần gũi với các thành viên của gia đình ông Pete.
Ông cho biết, hồi 7 tuổi, Lilly thường sống trong một bể nước lớn.
Tuy nhiên, sau đó Lilly phát triển nhanh và chuyển sang sống trong phòng ngủ của gia đình.
Về thời gian sinh hoạt, Lilly thường ngủ khá nhiều.
Ba tuần một lần, Lilly được ăn một con thỏ.
“Lilly là thú cưng của gia đình em.
Lilly không khác gì những chú mèo, chó của những gia đình khác” – Cô bé Chloe, 16 tuổi, chia sẻ.
Những giây phút cả gia đình ông Pete vui chơi cùng Lilly.
Lilly đã sống trong gia đình ông Pete 25 năm.
Chú trăn Lilly trên cổ của các thành viên.
Bản tin 14H: B52 của Mỹ trút mưa bom xuống IS tại Syria
TPO - Một đoạn video ghi lại cảnh máy báy B-52 Stratofortress của Mỹ ném bom phá hủy kho vũ khí của lực lượng Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng vừa được đưa lên mạng Internet.
Vụ không kích này được Mỹ thực hiện gần thị trấn Qayyarah, Iraq.
Máy bay ném bom B-52 của Mỹ.
Chiều 22/4, ông Nguyễn Văn Anh, Phó Giám đốc Trung tâm phát triển quỹ đất TP Đà Nẵng đã trực tiếp xin lỗi các hộ dân thôn Mân Quang (phường Hòa Quý, quận Ngũ Hành Sơn) vì đã chậm trễ trong việc bố trí đất tái định cư, khiến họ rơi vào tình cảnh không có chỗ ở.
Dự án tái định cư khu Bá Tùng mở rộng bị gián đoạn nhiều năm, người dân liên tục kiến nghị phải khẩn trương giải tỏa để ổn định cuộc sống.
Tuy nhiên trong quá trình phát hành nội dung thông báo đến các hộ mắc phải sai sót về việc giải phóng mặt bằng, bố trí tái định cư khiến 11 hộ dân phải dựng chòi ở.
Vào khoảng 19h40 hôm qua (22/4), một vụ hỏa hoạn nghiêm trọng xảy ra tại khu chợ cũ xã Tân Hội, thôn Tân Hiệp, xã Tân Hội, huyện Đức Trọng, Lâm Đồng.
Vụ hỏa hoạn xảy ra tại khu chợ cũ Tân Hội, nơi hiện có 19 hộ dân với 35 nhân khẩu sinh sống.
Được biết, ngọn lửa xuất phát từ một ki ốt trong khu chợ cũ này.
Đến khoảng 21h30, lực lượng chức năng đã dập tắt được đám cháy.
Vụ cháy khiến 50 ki-ốt và căn hộ bị thiêu rụi.
Sáng 23/4, ông Phạm Phúc Giang - Chủ tịch UBND huyện Cái Nước, tỉnh Cà Mau cho biết trên địa bàn vừa xảy ra vụ ngạt khí hầm biogas khiến 3 người chết, 5 người bị thương.
Khoảng 6h, ông Tặng thấy đường ống dẫn khí từ hầm biogas ngoài vườn vào nhà bị rò rỉ khí nên sửa.
Lúc sau không thấy ông Tặng vào, người vợ ra tìm thì phát hiện chồng nằm bất động, nên vào ứng cứu nhưng cũng bị ngạt.
6 hàng xóm của ông Tặng phát hiện vụ việc chạy đến cứu người nhưng cũng gặp nạn.
Hiện, hai vợ chồng ông Tặng và người phụ nữ là hàng xóm đã tử vong.
5 người còn lại đang được cấp cứu.
Ban quản lý dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông đã yêu cầu thay thế nhà thầu ga La Thành do không đáp ứng được an toàn thi công, tiến độ của dự án.
Tổng thầu EPC Trung Quốc cũng bị phê bình vì quản lý nhà thầu lỏng lẻo.
Qua thực tế kiểm tra hiện trường của ga La Thành về công tác an toàn, Ban quản lý dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông đánh giá, hệ thống lưới an toàn bao quanh toàn bộ tầng 3 của ga này vẫn chưa được nhà thầu lắp dựng theo biện pháp được duyệt (chỉ lắp lưới chống bụi, không lắp lưới B40 chống vật rơi).
Hệ thống lan can, sàn đạo tầng 1-2 còn tồn tại một số vị trí hở, thủng nên tiềm ẩn nguy cơ gây mất an toàn cho người lưu thông phía dưới.
Khoảng 8h ngày 22/4, anh Trần Tiến D. (37 tuổi, trú thôn Cửa Tùng, xã Cam An Bắc, huyện Cam Lâm, tỉnh Khánh Hòa) bồng con gái 2 tuổi đi chơi bên giếng.
Khi 2 cha con đang dạo chơi thì bất ngờ cháu bé bị rơi xuống giếng sâu hơn 10m.
Anh D. vội lao xuống giếng cứu con nhưng bất thành.
Người dân đã vớt được thi thể anh D. ngay sau đó, còn cháu bé đến khi người dân múc hết nước trong giếng mới tìm thấy thi thể.
Một đoạn video ghi lại cảnh máy báy B-52 Stratofortress của Mỹ ném bom phá hủy kho vũ khí của lực lượng Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng vừa được đưa lên mạng Internet.
Vụ không kích này được Mỹ thực hiện gần thị trấn Qayyarah, Iraq.
Trong đoạn phim, góc quay từ trên cao cho thấy khu nhà kho vài giây trước khi bom được thả xuống.
Những đám khói dày nhanh chóng bốc lên khi khu nhà phát nổ.
Những chiếc máy bay ném bom B-52 tầm xa đa nhiệm đã được gửi tới Qatar hồi đầu tháng này trong lần huy động đầu tiên ở Trung Đông kể từ chiến tranh vùng Vịnh hồi năm 1991.
Ngày 22/4, các tay súng người Kurd và các đại diện của Chính phủ Syria đã nhất trí một thỏa thuận ngừng bắn không hạn định sau 3 ngày giao tranh ở thành phố Qamishli (Đông Bắc), nơi có đa số người Kurd sinh sống.
Thỏa thuận trên đạt được tại một cuộc đàm phán giữa các quan chức chính phủ với các lực lượng an ninh người Kurd tại sân bay Qamishli.
Bên cạnh thỏa thuận trên, các bên tiếp tục đàm phán để tìm ra một giải pháp lâu dài cho tranh chấp.
Lực lượng vũ trang Ukraine đã tiến hành cuộc thử nghiệm tiếp theo đối với tên lửa do nước này tự nghiên cứu và chế tạo.
Trước đó, hôm 22/3, Ukraine đã tiến hành thử nghiệm thành công tên lửa chiến thuật do nước này sản xuất.
Tên lửa chiến thuật được thiết kế nhằm đáp ứng các yêu cầu về tác chiến, với phạm vi tấn công từ 1 km đến 300 km, có thể mang nhiều loại đầu đạn, trong đó có đầu đạn hạt nhân.
Sau một năm công bố các dự án khổng lồ trong lĩnh vưc than, dầu khí và năng lượng tái tạo, Ấn Độ đã vượt qua Trung Quốc trở thành điểm đến hàng đầu về đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) với số vốn đầu tư thu hút được lên tới 63 tỷ USD.
Theo một báo cáo của Cơ quan nghiên cứu FDI thuộc The Financial Times, Ấn Độ lần đầu tiên trở thành nước dẫn đầu thế giới về thu hút FDI trong năm 2015, vượt qua Mỹ (với 59,6 tỷ USD) và Trung Quốc (56,6 tỷ USD).
NATO tăng cường mua vũ khí để… phòng Nga
(Ảnh Nóng) - Litva đã quyết định mua nhiều hệ thống phòng không vác vai của Ba Lan sản xuất.
Trong khi Đức tăng cường hỗ trợ quân sự đồng minh trong khối
Bộ Tư lệnh Lục quân Litva (một quốc gia vùng Baltic) đang quan tâm tới việc sở hữu các tổ hợp tên lửa phòng không vác vai (MANPADS) Grom do Ba Lan chế tạo.
Tuy nhiên, không rõ quân đội Lít-va sẽ mua bao nhiêu tổ hợp Grom và trị giá của hợp đồng.
Bộ trưởng Quốc phòng Litva Juozas Olekas ngày 21/3 đã có cuộc hội kiến với người đồng cấp Ba Lan Tomas Semonyakom và hai bên đã đạt được thỏa thuận sơ bộ, nhưng tới ngày 29/3, thông tin trên mới được hé lộ.
Theo nhiều nguồn tin, quốc gia vùng Baltic này có thể mua 12 tổ hợp với hàng chục đạn tên lửa kèm theo.
Để tiết kiệm, Litva có thể mua trực tiếp các MANPADS Grom mà quân đội Ba Lan đang sử dụng.
Khi được tiếp nhận, MANPADS Grom sẽ tăng cường khả năng phòng không tầm thấp của Lục quân Litva.
Hiện tại, lưới phòng không tầm thấp của Litva là 8 MANPADS FIM-92 Stinger do Mỹ chế tạo, 21 tổ hợp RBS 70 (Thụy Điển) và 18 tổ hợp pháo phòng không Bofors L/70 40mm.
Ba Lan chính thức đưa vào trang bị MANPADS Grom từ năm 1995.
Với tổng trọng lượng toàn tổ hợp là 18,5kg, MANPADS Grom mang một đạn tên lửa nặng 10,3kg có thể đạt tốc độ bay tới 2.000km/giờ.
Tổ hợp tên lửa vác vai của Ba Lan được giới thiệu có tầm bắn tới 5,5km, trần cao đạt 3,5km và đủ khả năng bắn hạ mục tiêu bay có tốc độ tối đa tới 1.400km/giờ.
Cần nhấn mạnh rằng, do cuộc khủng hoảng chính trị ở Ukraine gần đây, các quốc gia vùng Baltic, cũng là thành viên NATO đã liên tiếng cảnh bảo về nguy cơ quân sự từ phía Nga.
Mỹ đã tăng cường chiến đấu cơ và quân đội tới các quốc gia vùng Baltic với lời cam kết đảm bảo an ninh cho khu vực này.
(Một phiên bản di động của tên lửa vác vai Grom).
Không riêng gì Mỹ, các quốc gia có nền quân sự, kinh tế mạnh thuộc châu Âu, và cũng là thành viên của NATO như Đức cũng bắt đầu có những động thái che chở đồng minh.
Tờ Der Spiegel ngày 29/3 đưa tin, Đức sẵn sàng cung cấp viện trợ quân sự cho Estonia, Latvia và Litva.
3 nước cộng hòa vùng Baltic này thuộc Liên Xô trước đây.
Việc Đức viện trợ quân sự là một trong một phần nỗ lực của NATO nhằm giải tỏa những lo ngại sau khi Nga nhanh chóng sáp nhập Crimea của Ukraine.
(Nữ bộ trưởng Quốc phòng của Đức, bà Ursula von der Leyen trong cuộc gặp với những người đồng cấp tại NATO)
Bộ Quốc phòng Đức có thể triển khai \"tối đa 6 máy bay thực hiện các hoạt động kiểm soát không phận tới vùng Baltic.\"
Đức cũng sẵn sàng cung cấp một tàu hải quân.
Theo Der Spiegel, quyết định sẽ được công bố trong cuộc họp ở NATO về tình hình khủng hoảng Ukraine tại Brussels vào ngày 1/4 tới.
Thái Lan truy tố các thủ phạm tấn công trang web chính phủ
Thái Lan đang xem xét hành động pháp lý đối với những đối tượng đã thực hiện các vụ tấn công mạng, đánh sập nhiều trang thông tin điện tử của chính phủ.
Người phát ngôn Chính phủ Thái Lan, Thiếu tướng Sansern Kaewkamnerd ngày 2/10 cho biết nhà chức trách nước này đang xem xét hành động pháp lý đối với những đối tượng đã thực hiện các vụ tấn công mạng, đánh sập nhiều trang thông tin điện tử của cơ quan chính phủ, trong đó có cả trang chính thức của Thủ tướng Prayut Chan-ocha trong những ngày qua.
Phát biểu tại cuộc họp báo ở Bộ Thông tin Truyền thông Thái Lan, ông Sansern Kaewkamnerd cho biết các vụ tấn công trên có thể làm hư hại thông tin dữ liệu của chính phủ, vi phạm Luật Chống tội phạm tin học năm 2007 và có thể phải chịu mức tối đa 15 năm tù và bồi thường 300.000 baht.
Trước đó, từ đêm 30/9-1/10, các vụ tấn công trang thông tin điện tử cơ quan Chính phủ Thái Lan liên tiếp xảy ra với hình thức tấn công từ chối truy cập (DDos).
Ngoài trang thông tin của Bộ Thông tin Truyền thông, các trang thông tin của Văn phòng Thủ tướng, Bộ Tư lệnh các chiến dịch an ninh nội địa, Văn phòng Chính phủ, Văn phòng Thư ký thường trực Bộ Quốc phòng, Bộ chỉ huy Quân đội Hoàng gia Thái Lan, các tập đoàn thông tin liên lạc nhà nước như CAT, TOT cũng là mục tiêu tấn công.
Tới sáng 2/10, phần lớn các trang thông tin này vẫn chưa thể hoạt động bình thường.
Cuộc tấn công mạng quy mô lớn này nhằm vào trang thông tin cơ quan chính phủ là hành động của một nhóm tin tặc với tuyên bố nhằm phản đối việc Chính phủ Thái Lan có kế hoạch xây dựng một cổng Internet duy nhất cho cả nước để kiểm soát thông tin trên mạng./.
Ngắm Suri Cruise cạnh bố Tom 'thiên thần'
Ngắm Suri Cruise cạnh bố Tom 'thiên thần'
Trong khi bố Tom Cruise bận rộn với công việc của mình, Suri sẽ ngoan ngoãn bên cạnh mẹ Katie Holmes.
Nhưng ngược lại, khi bố có thời gian rảnh, Suri lại quấn quýt bên cạnh bố, đáng yêu như một thiên thần vậy.
Suri lúc 2 tuổi, vòng tay qua cổ bố Tom Cruise ở thành phố New York, năm 2008.
Katie Holmes chia sẻ với Tạp chí Marie Claire về chồng mình: “Tom ở nhà cũng vĩ đại như trên màn ảnh vậy.
Anh ấy đam mê mọi thứ, những thứ mà anh ấy làm.
Khi làm bố, anh ấy ở đúng vị trí đó, dành tặng tất cả những gì mình có.
Điều đó thật sự truyền cảm hứng và rất thú vị.”
Một người bạn của gia đình này cho biết: “Suri luôn là người làm nên luật lệ và Tom và Katie luôn làm theo cô bé.” Còn một người khác thì lại nói: “Cô bé không phải là một đứa bé được chiều chuộng, hư hỏng, nhưng đúng là trung tâm vũ trụ của họ.” Ảnh chụp khi gia đình ngọt ngào này trong một chuyến du lịch đến Thành phố New York vào năm 2008.
Trong bức ảnh chụp năm 2009, hai bố con Tom và Suri đang cười rất hạnh phúc khi cùng chơi đùa với nhau tại một công viên ở Cambridge.
Tom đã chia sẻ nhiệm vụ làm bố vẫn luôn được ưu tiên số 1.
“Trở thành một người bố, mỗi ngày, đều giống như phải tự hỏi: “Tôi đã một người bố như thế nào?
Tôi đang làm một người bố như thế nào?”
Suri trông thật đáng yêu, xinh xắn trong chiếc váy flamenco màu hồng.
Bức ảnh chụp bố con nhà Tom khi vẫy chào các fan tại Seville, Tây Ban Nha vào năm 2009.
Một trong những bé con “quyền lực” nhất Hollywood đang chơi cùng với bố của mình tại công viên trung tâm của thành phố New York vào năm 2010.
Bức ảnh được chụp năm 2010, khi Suri 4 tuổi.
Trong ảnh, bố Tom ngọt ngào ôm Suri vào lòng khi hai bố con đi ăn bánh quy và uống trà tại một khách sạn trong thành phố New York.
Suri và bố cùng chạy nhảy trên đường phố sau khi ăn tối tại Vancouver vào tháng 2/2011.
Tom quấn chăn, giữ ấm cho bé con Suri sau một chuyến đi trên du thuyền tại Miami vào “Ngày của bố” năm 2011.
Suri được người bố tuyệt vời của mình dẫn đến một phòng tập trong thành phố New York vào tháng 8, 2011.
Trong thời gian nghỉ ngơi khi quay bộ phim “One Shot” vào T10/2011, Tom Cruise đã dẫn cô con gái yêu của mình đến chơi tại trung tâm Scheleney ở Pittsburgh, Penn.
Tom giúp con gái của mình giữ thăng bằng trên sân băng, trong thời gian rảnh không phải đến phim trường.
Ảnh chụp cả gia đình nổi tiếng này vào T12/2009.
Cruise và cô con gái nhỏ tuổi nhưng thời trang của mình.
Tom chia sẻ về phong cách ăn mặc hơi “người lớn” của Suri: “Con bé vốn được sinh ra theo cách đó rồi.
Tôi không biết nói gì nữa.
Con bé luôn tự chọn trang phục cho chính mình.”
Một người chứng kiến cảnh vui chơi của hai bố con nổi tiếng này tại công viên Disneyland, California vào tháng 1 chia sẻ: “Họ là cặp bố và con dễ thương nhất khi ở cạnh nhau.
Tom để cho cô bé tha hồ quậy phá.
Anh ấy cho phép khuôn mặt cô bé nhem nhuốc nét vẽ và mua cho cô bé một tá những vật lưu niệm.”
Linh Nguyễn ( Theo Usmagazine )
Va chạm giao thông dẫn đến cướp
KTĐT - 22 giờ đêm 21/1, trước cửa nhà số 226 Lạc Long Quân, phường Bưởi, quận Tây Hồ, do sơ xuất trong lúc đi xe máy, anh Đỗ Mạnh Trung (SN 1987, ở xã Xuân Đỉnh, huyện Từ Liêm) đâm vào đuôi xe máy của ông Nguyễn Ngọc Chức (SN 1965, ở tổ 4, phường Xuân La, Tây Hồ) dựng trên vỉa hè.
Phần đuôi xe máy của ông Chức để nhô ra lòng đường đã bị vỡ.
Hai bên đã thỏa thuận, anh Trung bồi thường cho ông Chức 300 nghìn đồng.
Song, do không đủ tiền, nên anh Trung lợi dụng lúc ông Chức không để ý đã nổ xe máy bỏ chạy theo hướng Bưởi đi Xuân La.
Thấy vậy, Phan Văn Tùng (SN 1987) và Phan Văn Sửu (SN 1982), đều ở thôn Tự Lập, Mê Linh là người quen của ông Chức đã phóng xe máy đuổi theo.
Đến ngã ba Lạc Long Quân-Trích Sài (phường Bưởi, quận Tây Hồ), Tùng đuổi kịp, ép xe anh Trung vào lề đường, bắt anh Trung đưa chìa khóa xe máy và quay lại giải quyết.
Khi anh Trung cất chìa khóa xe máy vào túi, Tùng rút bugi xe máy của anh và đút vào túi quần mình.
Anh Trung lấy điện thoại định gọi cho bạn, bị Tùng giằng điện thoại và đấm anh Trung.
Khi Sửu đến, Sửu đã lấy máy tính xách tay của anh Trung, rồi cả Tùng và Sửu quay về nơi xảy ra va chạm.
Do Sửu và Tùng không đội mũ bảo hiểm khi đi xe máy nên bị tổ tuần tra Trung đoàn Cảnh sát Cơ động yêu cầu kiểm tra hành chính.
Tùng và Sửu không chấp hành, đã phóng xe máy bỏ chạy.
Tổ cảnh sát cơ động đã truy đuổi, bắt giữ 2 đối tượng, chuyển tới CA quận Tây Hồ xử lý.
Cảnh giác với thủ đoạn vờ va chạm giao thông để trộm cắp
Hồi 15 giờ ngày 23/1, chị Dương Thị Hải Yến (ở Phố Vọng, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) đi xe máy trên phố Trần Hưng Đạo, khi đến ngã ba Phan Bội Châu-Trần Hưng Đạo gặp đèn đỏ, chị dừng lại.
Lúc này, có 1 thanh niên đi xe máy len lên húc vào đuôi xe máy của chị Yến, khiến chị quay đầu nhìn lại.
Khi đèn xanh, chị Yến đi tiếp thì phát hiện chiếc túi xách trong có 1 điện thoại Iphone4, trị giá 5 triệu đồng, 1.000 USD và 2.400 đô la Singapore và 30 nghìn đồng treo ở thân xe máy đã bị kẻ gian lấy trộm.
Ngay sau đó, chị Yến đến Phòng CSHS trình báo.
CATP Hà Nội đang điều tra và đề nghị nhân dân cảnh giác khi va chạm giao thông ở các khu vực ngã ba ngã tư.
Đội bóng của Công Vinh bị Hải Phòng ngáng chân trên sân Thống Nhất
CLB TP.HCM không thể nối dài mạch chiến thắng khi bị đội khách Hải Phòng ngáng chân ngay trên sân nhà vào chiều nay 18.3.
Sau ba trận thắng liên tiếp, cứ ngỡ đội bóng của Công Vinh sẽ nối tiếp chuỗi chiến thắng của mình khi trở về thi đấu trên sân nhà.
Thực tế suốt 90 phút của trận đấu, CLB TP.HCM là đội bóng có nhiều cơ hội ăn bàn hơn nhưng cuối cùng họ đã để đội khách tận dụng cơ hội đển biến thành chiến thắng.
Bàn thắng duy nhất của trận đấu do cần thủ ngoại Stevens của đội bóng đất Cảng ghi ở phút 77.
Có được ba điểm trên sân khách, đội bóng Hoa Phượng Đỏ đã vững vàng ở vị trí thứ 3 với 17 điểm.
CLB TP.HCM có 14 điểm nằm ở vị trí thứ 16.
Ở trận đấu kế tiếp, CLB TP.HCM sẽ làm khách trên sân Gò Đậu.
Hải Phòng sẽ dễ chơi hơn khi gặp SLNA trên sân nhà.
Hà Nội: 12 đơn vị đủ điều kiện tổ chức thi, cấp chứng chỉ ứng dụng CNTT
Sở GD&ĐT Hà Nội thông báo thông tin về 12 đơn vị trên địa bàn Hà Nội đủ điều kiện tổ chức thi và cấp chứng chỉ ứng dụng CNTT theo chuẩn kỹ năng sử dụng CNTT qui định tại TT 03/2014/TT-BTTTT.
Danh sách các đơn vị cụ thể như sau:
Đợt 1 (ngày 02/11/2016) gồm: 7 đơn vị
Đợt 2 (ngày 22/11/2016) gồm: 2 đơn vị
Đợt 3 (ngày 12/12/2016) gồm: 3 đơn vị
Đầu tháng 6/2018 sẽ hoàn thành đường hầm metro thứ 2 ở TP.HCM
Robot TBM sắp hoàn thành xong đường hầm metro thứ 2 dài 781m.
Đến nay đường hầm metro thứ 2 đã khoan được hơn 500m.
Ban quản lý đường sắt đô thị TP.HCM cho biết: “Sau hơn 4 tháng thi công, đường hầm metro thứ 2 (đoạn từ ga Bason đến nhà hát Thành phố (quận 1) đã khoan được hơn 500m, trên tổng chiều dài 781m.
Dự kiến đầu tháng 6/2018 sẽ hoàn thành.
Mỗi ngày máy khoan TBM thi công được 10m hầm, công nhân tại công trường làm việc liên tục 24/24 giờ.
Các kỹ sư, công nhân được chia làm 3 ca, mỗi ca làm việc 8 giờ.
Là một trong những hạng mục rất quan trong của tuyến số 1, hầm được thi công theo công nghệ khoan “cân bằng áp lực đất”.
Dự kiến sẽ hoàn thành đầu tháng 6/2018.
Ông Phan Hữu Duy Quốc, Phó đại diện nhà thầu Shimizu - Maeda cho biết: “Đường hầm metro thứ 2 nằm bên dưới đường Nguyễn Siêu và đường Hai Bà Trưng có độ sâu cố định 10m dưới mặt đất, không đi sâu xuống mà đi ngang từ ga Ba Son đến nhà hát Thành phố nên việc thi công thuận lợi, nhanh hơn bởi độ sâu không thay đổi và không uốn cong như đường hầm thứ 1.
Tuy nhiên đường hầm thứ 2 cạn hơn ảnh hưởng đến các công trình xung quanh vì vậy việc thi công, lập trình thông số phải chính xác tuyệt đối đến từng milimet trên máy tính với sự theo dõi, giám sát của các chuyên gia Nhật Bản".
Việc thi công, lập trình thông số chính xác tuyệt đối đến từng milimet trên máy tính với sự theo dõi, giám sát của các chuyên gia Nhật Bản.
Dự án tuyến metro số 1 có tổng vốn 2,49 tỷ USD (hơn 47.000 tỷ đồng) được khởi công tháng 8/2012.
Dài gần 20km, tuyến đi qua các quận 1, 2, 9, Bình Thạnh, Thủ Đức (TP.HCM) và huyện Dĩ An (Bình Dương).
Trong đó 2,6 km đi ngầm (3 nhà ga) và hơn 17 km trên cao (11 nhà ga).
Trong số 11 nhà ga trên cao, có 8 nhà ga loại A gồm: Văn Thánh, Thảo Điền, Rạch Chiếc, Phước Long, Bình Thái, Thủ Đức, Khu công nghệ cao, Suối Tiên và 3 nhà ga loại B, C, D gồm Tân Cảng, An Phú và Văn Thánh.
Công trình dự kiến đưa vào khai thác năm 2020.
Hiện, trên toàn tuyến metro số 1 còn hai điểm thi công trên cao chưa được nối liền với nhau gồm: đoạn bắc ngang ngã tư Thủ Đức (quận Thủ Đức) và đoạn chân cầu Sài Gòn giáp đường Điện Biên Phủ (quận Bình Thạnh).
Lịch thi đấu U23 châu Á 2020 ngày 15/1: Uzbekistan đại chiến Hàn Quốc
Lịch thi đấu VCK U23 châu Á 2020 ngày 15/1, U23 Uzbekistan đại chiến U23 Hàn Quốc để tranh ngôi đầu bảng C.
U23 Hàn Quốc sẽ so tài với nhà đương kim vô địch U23 Uzbekistan (Ảnh: AFC).
Theo lịch thi đấu VCK U23 châu Á ngày 15/1, U23 Uzbekistan vs U23 Hàn Quốc sẽ đại chiến trong khuôn khổ lượt trận cuối cùng bảng C. Hiện tại, U23 Hàn Quốc đã chắc suất đi tiếp khi có 6 điểm/2 trận.
Tuy nhiên, nếu muốn kết thúc ngôi đầu bảng C thì đội bóng xứ sở kim chi cần 1 trận hòa trước U23 Uzbekistan.
Trong khi đó, nhà đương kim vô địch nếu muốn đi tiếp mà không cần quan tâm đến trận đấu còn lại U23 Trung Quốc vs U23 Iran thì cần kết quả hòa.
Trên lý thuyết, U23 Iran dù có 1 điểm/2 trận, nhưng vẫn còn cơ hội đi tiếp nếu thắng đậm U23 Trung Quốc ở lượt trận cuối, đồng thời chờ U23 Hàn Quốc đè bẹp U23 Uzbekistan.
Hai trận đấu của bảng C diễn ra vào lúc 17h15, Báo điện tử VOV sẽ tường thuật trực tuyến.
Cũng theo lịch thi đấu VCK U23 châu Á 2020 ngày 15/1, vào lúc 20h15 là 2 trận đấu giữa U23 Saudi Arabia vs U23 Syria và U23 Qatar vs U23 Nhật Bản.
Ở bảng đấu này, U23 Nhật Bản đã bị loại và 3 đội bóng còn lại vẫn còn nguyên cơ hội đi tiếp./.
Lịch thi đấu U23 châu Á 2020 ngày 15/1
15/01/20 17:15 U23 Trung Quốc - U23 Iran
15/01/20 17:15 U23 Uzbekistan - U23 Hàn Quốc
15/01/20 20:15 U23 Saudi Arabia - U23 Syria
15/01/20 20:15 U23 Qatar - U23 Nhật Bản
Kẻ đánh bom Lockerbie trước "ngưỡng cửa tử thần"
Theo Reuters và CNN ngày 28/8, người đàn ông Libya Abdel Baset al-Megrahi, bị kết tội trong vụ đánh bom chiếc máy bay mang số hiệu Pan Am 103 trên bầu trời Lockerbie, Scotland khi đang trên đường đến Mỹ làm 270 người thiệt mạng, đã được tìm thấy ở Tripoli và dường như đang đứng trước "ngưỡng cửa tử thần."
Một phóng viên CNN cho biết anh ta tìm thấy Megrahi trong một ngôi nhà ở Tripoli.
Một người đàn ông được nhận dạng là con trai của Megrahi nói với phóng viên CNN rằng cha ông ta đã ngừng ăn uống và đôi lúc rơi vào tình trạng hôn mê.
Nhà chức trách Scotland mấy ngày trước cho biết đã mất liên lạc với Megrahi do tình trạng bất ổn bắt nguồn từ cuộc tấn công lên đến đỉnh điểm của lực lượng nổi dậy ở Libya nhằm lật đổ nhà lãnh đạo Muammar Gaddafi.
Trong diễn biến liên quan, chính phủ lâm thời của lực lượng nổi dậy ở Libya trước đó khẳng định sẽ không trục xuất Megrahi.
Bộ trưởng Tư pháp al-Alagi của phiến quân tối 28/8 nói với các nhà báo ở Tripoli rằng không có công dân Libya nào sẽ bị trục xuất, kể cả Megrahi.
Ông Megrahi đã bị một tòa án Scotland kết án tù và đã được chính phủ nước này trả tự do năm 2009 vì cho rằng Megrahi sẽ sớm chết vì ung thư.
Megrahi sau đó đã được chào đón như một anh hùng ở quê nhà Libya./.
Lỗi phong thủy rất nhiều người mắc phải khiến gia chủ làm ăn sa sút, tán gia bại sản
Không ngờ những lỗi phong thủy tưởng chừng đơn giản này lại khiến gia chủ làm ăn lụn bại, lâm vào cảnh trắng tay trong chốc lát.
Khi sắp đặt nhà cửa, gia chủ hãy tránh xa những lỗi sau kẻo phạm vào đại kỵ phong thủy khiến tài vận tiêu tán, tuổi già vẫn phải cong lưng kiếm từng đồng.
Đặt lò vi sóng trên nóc tủ lạnh sẽ phạm phải đại kỵ phong thủy, khiến gia đạo bất hòa, tiền tài tiêu tán - Ảnh minh họa: Internet
Đặt lò vi sóng trên tủ lạnh
Nhiều gia đình có thói quen đặt lò vi sóng lên nóc tủ lạnh để tiết kiệm diện tích cho gian bếp, việc làm này những tưởng khôn ngoan bởi vừa giúp nhà bếp thông thoáng lại tiện lợi cho việc nấu nướng.
Tuy nhiên, các chuyên gia phong thủy chỉ ra rằng tủ lạnh thuộc hành thủy, lò vi sóng là vật thuộc hành hỏa nếu đặt cạnh nhau sẽ tạo nên sự xung khắc.
Từ đây, bạn sẽ gặp phải nhiều điều bất trắc, gia đình thường xuyên lục đục.
Để hóa giải, gia chủ có thể đặt một tấm gỗ mỏng lót dưới rồi mới đặt lò vi sóng lên.
Tấm gỗ thuộc mệnh Mộc sẽ giảm xung khắc, giúp cân bằng âm dương.
Vượng khí của một ngôi nhà được quyết định bởi phong thủy phòng khách, thế nên nếu gia chủ giữ cho không gian này sạch sẽ, gọn gàng chắc chắn mọi công việc làm ăn đều trôi chảy, thuận lợi.
Ngược lại, nếu phòng khác bẩn thỉu, bừa bãi gia chủ muốn làm gì cũng khó.
Cửa chính với giày dép lộn xộn sẽ khiến vận may tránh xa, tài lộc ảnh hưởng đáng kể - Ảnh minh họa: Internet
Để giày dép lộn xộn trước cửa nhà
Cửa chính của một ngôi nhà chính là nơi thu hút cát khí, giúp những luồng sinh khí tích cực vào nhà.
Việc để giày dép lộn xộn sẽ tạo nên tình cảnh hỗn độn khiến bạn tự đánh mất lộc lá của mình.
Thế nên, gia chủ hãy đặt kệ giày phía trong nhà và cho giày dép gọn vào kệ.
Đầu giường đối diện nhà vệ sinh
Nhà vệ sinh được xem là nơi uế tạp, khi kê giường hay đặt bếp gia chủ cần kiêng đặt đối diện.
Các chuyên gia phong thủy chỉ ra rằng, nếu kê giường đối diện nhà vệ sinh sức khỏe của gia chủ sẽ bị ảnh hưởng, ốm đau liên miên, từ đây vận khí cũng tuột dốc không phanh, tiền tài mất trắng.
Không đóng nắp bồn cầu sau khi sử dụng
Sau khi đi vệ sinh xong bạn phải đóng nắp bồn cầu lại ngay, chớ quên đóng lại kẻo gây ảnh hưởng xấu đến phong thủy.
Luồng khí uế tạp từ nhà vệ sinh sẽ triệt tiêu luồng sinh khí, khiến may mắn tránh xa, xui xẻo lại gần.
Đặt những vật phẩm không rõ xuất xứ trong nhà
Rất nhiều người có sở thích sưu tầm đồ cổ, da động vật hay mua quần áo si.
Thế nhưng chung quy lại, những món đồ trên đều là những vật phẩm không rõ nguồn gốc, chúng sẽ tạo nên âm khí gây ảnh hưởng đến vận khí của các thành viên trong gia đình.
Gia chủ dù giàu nứt đố đổ vách nếu phạm phải đại kỵ phong thủy này tiền của cũng tiêu tán, chẳng còn đồng nào trong tay.
*Thông tin mang tính tham khảo, chiêm nghiệm.
Algeria lại rung chuyển vì đánh bom
TTO - Hai vụ đánh bom xe liên tiếp đã giết chết 11 người và làm bị thương 31 người khác tại thành phố Bouira (miền đông Algeria) sáng 20-8.
Chưa có nhóm nào đứng ra nhận trách nhiệm vụ việc.
Triều cường dâng cao, dân bó gối ngồi chờ nước rút
- Đỉnh triều cường 1m44 cao nhất từ đầu năm đến nay đã gây ngập một số tuyến đường ở TP.HCM, nước tràn vào nhà dân lênh láng, nhiều xe chết máy giữa đường.
- Chiều 19/10, mức triều cường 1m44 cao nhất từ đầu năm đến nay đã gây ngập một số tuyến đường ở TP.HCM, nước tràn vào nhà dân lênh láng, nhiều xe chết máy giữa đường.
Theo Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ, từ ngày 16 - 19/10, mực nước đỉnh triều hạ lưu sông Sài Gòn – Đồng Nai sẽ lên mức cao.
Trong đó, vào 17h30 ngày 19/10 đỉnh triều cường đạt mức 1,44m (vượt mức báo động II) tại trạm Phú An trên sông Sài Gòn và trạm Nhà Bè trên sông Đồng Điền.
Ghi nhận của PV VietNamNet, các tuyến đường như Phú Mỹ (quận Bình Thạnh), Phạm Thế Hiển, Huỳnh Tấn Phát, Nguyễn Thị Nhỏ… đều bị ngập sâu từ 0,3m - 0,5m.
Nhiều khu vực nước tràn vào nhà lêng lánh khiến người dân chỉ biết bó gối ngồi chờ “bà thủy” rút.
Các tuyến đường như Nguyễn Hữu Cảnh, Tôn Thất Thuyết mức ngập không cao chỉ khoảng 0,3m nhưng do hai tuyến đường này đang thi công khiến mặt đường sụt lún, ổ voi, ổ gà … làm nhiều xe bị sập hố, chết máy giữa đường.
Theo cán bộ Ban chỉ huy phòng chống lụt bão thành phố, đợt triều cường giữa tháng 10 tuy ở mức cao nhưng chưa xảy ra tình trạng bể bờ bao.
Đến chiều 19/10 chỉ có một số khu vực nước tràn bờ bao nhưng đã được các đơn vị xử lý nhanh chóng.
Để đối phó với các đợt triều cường năm nay, Ban chỉ huy phòng chống lụt bão cho biết đang triển khai thực hiện công tác gia cố 37 đoạn bờ bao xung yếu, có khả năng bị bể.
Về phía trung tâm chống ngập cũng đang triển khai lắp van ngăn triều tại các cửa xả.
Tính đến thời điểm này, 71 van kiểm soát triều đã được lắp đặt tại rạch Lò Gốm.
Được biết trong thời gian tới, trên 400 van ngăn triều khác cũng sẽ được lắp ở các cửa xả dọc theo kênh rạch để chống ngập.
Trước đó, đợt triều cường ngày 6 và 7/10 đỉnh triều ở mức 1,42m đã gây ngập và bể một số đoạn bờ bao tại quận 12, Thủ Đức, Củ Chi khiến người dân một phen hú vía.
Nguyên nhân nào gây hại cho lớp sơn của xe ôtô?
Tính thẩm mỹ và giá trị ô tô sẽ mất rất nhiều nếu bạn để lớp sơn bong tróc, trầy xước hoặc bị ăn mòn.
Dưới đây là những nguyên nhân thường gặp nhất sẽ 'bào mòn' lớp sơn ô tô theo thời gian.
Ánh đèn pha vào ban đêm sẽ thu hút rất nhiều côn trùng lao vào xe của bạn.
Không may là hầu hết cơ thể chúng đều có chứa axit bên trong.
Nếu không mau chóng lau sạch, bạn sẽ thấy lớp sơn xe bắt đầu xuất hiện những vết mờ nhỏ.
Do đó, không nên để xác côn trùng dính trên xe quá lâu vì càng để lâu các vết bẩn càng khó loại bỏ.
Theo nghiên cứu của Autoglym, phân chim thực tế không trực tiếp gây hại cho lớp sơn.
Tuy nhiên, khi có sự kết hợp với ánh nắng mặt trời thì nó sẽ để lại 1 vết bẩn rất khó để gỡ trên bề mặt sơn.
Các chuyên gia cũng đã khuyên bạn nên dùng 1 lớp vải và làm ướt rồi làm sạch phân chim càng sớm càng tốt để có thể tránh những hư hại đến lớp sơn.
Phân chim có thể gây hại cho lớp sơn xe ô tôTràn xăng
Trường hợp xăng bị tràn bình mà không được lau rửa kịp thời thì lượng xăng bị tràn sẽ nhanh chóng thấm sâu vào lớp sơn và làm mất đi độ bóng cũng như sẽ để lại vết bẩn khó sạch.
Vì thế, nếu bị tràn xăng thì ngay lập tức, bạn hãy lấy một chiếc khăn mềm sạch kết hợp một chút sáp đánh bóng bảo vệ lớp sơn cho “xế cưng”.
Nhựa cây là chất có thể dính rất chặt trên lớp sơn của xe và sẽ để lại 1 vết bẩn rất khó để làm sạch.
Nó sẽ có thể gây ra phản ứng và tạo thành các vết lốm đốm trên phần bề mặt của lớp sơn .
Bạn cũng sẽ không thể nào sử dụng phương pháp chà rửa thông thường được.
Trong trường hợp này, bạn cần phải có 1 hỗn hợp các tẩy rửa đặc biệt để làm sạch chúng.
Những viên đá dăm trên đường có thể bật lên va chạm vào hai bên thân xe.
Những va chạm này hoàn toàn có thể làm bong tróc lớp sơn xe; giảm độ bền của sơn và gây ảnh hưởng đến chất lượng vỏ xe.
Xăng bị tràn bình mà không được lau rửa kịp thời thì lượng xăng bị tràn sẽ nhanh chóng thấm sâu vào lớp sơn và làm mất đi độ bóng cũng như sẽ để lại vết bẩn khó sạch
Lời khuyên của các chuyên gia nhiều kinh nghiệm về sử dụng ô tô là xử lý càng sớm càng tốt để tránh những điểm tróc sơn bị ố gỉ.
Nhiều lúc chúng ta đã quen để café hay 1 cốc soda trên nắp của khoang động cơ xe.
Hãy chú ý cẩn thận để tránh làm đổ vì 1 số chất trong nước soda và café sẽ có thể làm ăn mòn lớp sơn xe.
Xe lâu ngày không sử dụng có tể tạo nên một lớp tro cùng muội trên ô tô.
Lúc này, chủ xe sẽ nghĩ ngay đến giải pháp rửa xe.
Tuy nhiên, nước hòa cùng tro sẽ tạo thành chất kiềm có nồng độ cao làm hỏng sơn xe ô tô.
Trong trường hợp này, tốt nhất là bạn nên phủ kín xe khi đỗ ngoài trời hoặc sử dụng khăn sạch, mềm lau nhẹ các vết tro.
Mặc dù bạn thường xuyên rửa xe nhưng lại quên nhiệm vụ quan trọng là làm sạch các dụng cụ vệ sinh xe.
Đây có thể một trong 8 nguyên nhân gây hại lớp sơn xe ô tô của bạn.
Bởi Thu Hà, 08:00, 17/01/2020
Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda đưa ra dự thảo cải cách tư pháp
Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda ngày 25/9 công bố các đề xuất của ông về cải cách tư pháp, bao gồm cải cách Tòa án tối cao (SN) và Hội đồng tư pháp quốc gia (KRS).
Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda phát biểu trong cuộc họp báo ở Vacsava ngày 25/9.
Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda ngày 25/9 công bố các đề xuất của ông về cải cách tư pháp, bao gồm cải cách Tòa án tối cao (SN) và Hội đồng tư pháp quốc gia (KRS).
Theo đề xuất của Tổng thống Duda, nếu Hạ viện không bầu được các thành viên của KRS với đa số 3/5 số phiếu của nghị sỹ, giai đoạn tiếp theo mỗi nghị sỹ sẽ chỉ được bầu một ứng cử viên.
Đề xuất này đã được sửa đổi so với dự thảo ban đầu của Tổng thống Duda, theo đó Tổng thống sẽ có quyền quyết định các thành viên KRS trong trường hợp không hội đủ đa số 3/5.
Đề xuất ban đầu này đã không nhận được sự ủng hộ cùa các nhà lập pháp.
Ông Duda cũng tuyên bố ông sẽ không thúc ép tất cả các thẩm phán đương nhiệm của SN nghỉ hưu, thay vào đó, ông đề xuất chính sách giống như đối với các thẩm phán tòa án thông thường, theo đó các thẩm phán nghỉ hưu ở tuổi 65.
Trước đây, đảng Luật pháp và Công lý (PiS) cầm quyền từng tìm cách tách Tòa án tối cao thành 3 cơ quan, thay đổi các quy định bổ nhiệm thẩm phán của tòa án này và cho nghỉ hưu các thẩm phán đương nhiệm.
Dự luật này được Hạ viện thông qua ngày 20/7 vừa qua và Thượng viện thông qua ngày 22/7 vừa qua.
Tuy nhiên đến ngày 24/7, Tổng thống Duda tuyên bố ông quyết định phủ quyết 2 trong 3 dự luật tư pháp gây tranh cãi không chỉ ở Ba Lan mà còn ở nước ngoài.
Phó Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) Frans Timmermans đã bày tỏ hài lòng với việc Ba Lan sẵn sàng đối thoại, sau khi Tổng thống Duda công bố các đề xuất trên.
Ông Timmermans cho biết EC sẽ nghiên cứu kỹ các dự thảo của Tổng thống Duda về cải cách SN và KRS và sẽ đánh giá xem có ủng hộ các biện pháp trừng phạt đối với Chính phủ Ba Lan liên quan đến những quan ngại các cải cách tư pháp của chính phủ nước này đe dọa sự thượng tôn pháp luật hay không.
Ủy ban châu Âu trước đó chỉ trích cải cách luật tư pháp của Ba Lan, nhấn mạnh cải cách này không phù hợp với luật của EU./.
Bé gái 12 tuổi ở Mỹ quay trực tiếp cảnh treo cổ
Cô bé ở bang Georgia đã phát trực tiếp trên Facebook cảnh tự sát ở sân trước nhà mình, sau khi cáo buộc một người họ hàng đã quấy rối cô.Cô gái Mỹ tự sát trước mặt gia đình vì bị chế nhạo trên mạng
Katelyn Nicole Davis quay cảnh cô treo cổ mình bên ngoài ngôi nhà ở Cedartown, nói về việc mình bị quấy rối, chào "Tạm biệt" rồi đá chiếc thùng cô đang đứng trên nó, New York Post đưa tin.
Davis đã qua đời sau khi phát trực tiếp video tự sát trên Facebook.
Tuy nhiên đoạn video không dừng lại sau khi Davis ngưng thở, cho thấy cô bé treo người trên cây trong khoảng 20 phút, rồi có tiếng một người phụ nữ hét tên cô bé.
Sự kiện xảy ra hôm 30/12 năm ngoái.
Davis được thông báo qua đời tại Trung tâm y tế Polk.
Đoạn video sau đó đã lan truyền khắp thế giới.
Kenny Dodd, Cảnh sát trưởng hạt Polk, cho biết ông nhận được cuộc gọi đầu tiên từ một cảnh sát ở California, người xem đoạn video.
Từ đó văn phòng của ông tràn ngập trong các cuộc gọi đến.
Ông Dodd nói không có thẩm quyền với mạng xã hội và chỉ có thể yêu cầu các trang web gỡ đoạn video.
"Chúng tôi muốn gỡ nó xuống như bất cứ ai vì gia đình và nó có thể gây hại đến những đứa trẻ khác", ông cho hay.
Đoạn video đã được gỡ khỏi trang Facebook cá nhân của Davis, nhưng vẫn còn ở một số trang khác.
Theo Coosa Valley News, vài ngày trước khi tự sát, Davis nói chi tiết về cáo buộc bị tấn công tình dục trên trang cá nhân, với tài khoản ITZ Dolly.
Cô kể mình bị đánh bằng dây lưng có đinh tán và người họ hàng là nam giới "cố cưỡng hiếp cô".
Davis cho hay đã tìm hiểu một vài cách để kết liễu đời mình.
Nơi chen chân, nơi "đủng đỉnh" đổi chủ xe trước giờ G
Nếu như tại Hà Nội, số người tới các điểm đăng ký chuyển quyền sở hữu phương tiện tăng đột biến thì tại TP HCM và Đà Nẵng, người dân có vẻ thờ ơ với việc này, trong khi thời điểm 1/1/2015 đã cận kề.
Người dân bấm biển số tại cơ sở đăng ký xe số 3, Phòng CSGT Công an Hà Nội
Theo Nghị định 107, bắt đầu từ ngày 1/1/2015, chủ xe ôtô các loại khi mua, được tặng cho, được thừa kế… mà không sang tên đổi chủ sẽ bị phạt từ 1-2 triệu đồng với cá nhân, 2-4 triệu đồng với tổ chức.
Có mặt tại Cơ sở đăng ký xe số 1, Ngọc Hồi, quận Hoàng Mai, thuộc Phòng CSGT Công an TP Hà Nội vào sáng 30/12, PV Báo Giao thông ghi nhận rất đông người dân đến xin tờ khai làm thủ tục đăng ký chuyển quyền sở hữu ô tô.
Ông Nguyễn Hữu Dũng (phường Văn Chương, quận Đống Đa), chủ xe ô tô Kia Morning BKS 30Z-1347, cho biết: “Tôi mua lại ô tô của người quen được gần 6 tháng, nhưng do công việc bận nên chưa đi làm thủ tục sang tên.
Vừa qua đọc báo mới biết từ ngày 1/1/2015, CSGT sẽ tiến hành xử phạt ô tô mua bán không sang tên nên hôm nay tôi phải tranh thủ đi đăng ký ngay”.
Ông Trịnh Quang Vinh (phường Láng Hạ, quận Đống Đa) cho hay, ông mua xe ô tô BKS 30S-3751 từ năm 2009.
Tuy nhiên, chiếc xe này đã qua nhiều người chủ khác nhau, không tìm thấy người chủ đầu nên ông ngại đi làm thủ tục sang tên.
Qua đài báo, ông được biết từ ngày 1/1/2015, những trường hợp như xe của ông sẽ bị phạt nên mới vội vàng đến làm thủ tục đăng ký.
Chiều 30/12, Thiếu tá Nguyễn Mạnh Hùng, Phó trưởng Phòng CSGT Công an Hà Nội cho biết, việc xử phạt xe không sang tên đổi chủ sẽ được thực hiện trong quá trình điều tra giải quyết tai nạn đối với người điều khiển phương tiện để xảy ra TNGT nghiêm trọng trở lên.
Những trường hợp mua bán ô tô trong thời gian một tháng không thực hiện chuyển quyền sở hữu cũng sẽ bị xử phạt từ 1-2 triệu đồng.
Đối với người điều khiển ô tô lưu thông trên đường mà vi phạm giao thông, lực lượng CSGT Hà Nội chỉ nhắc nhở việc làm thủ tục sang tên chứ không xử phạt.
Theo Trung tá Vũ Tiến Phong, cán bộ Đội đăng ký xe, Phòng CSGT Hà Nội, trước đây mỗi ngày tại Cơ sở đăng ký xe số 1 chỉ có 5-8 trường hợp chủ xe đến làm thủ tục sang tên.
Tuy nhiên, gần đây, số lượng tăng gấp đôi.
Những ngày giáp thời điểm 1/1/2015 có tới 20 trường hợp chủ xe đến đăng ký chuyển quyền sở hữu.
Trung tá Đỗ Ngọc Thanh, Tổ trưởng Tổ đăng ký xe số 2, Trần Phú, quận Hà Đông cũng cho biết, thông thường mỗi ngày cơ sở chỉ làm thủ tục cho khoảng 10 trường hợp, song những ngày gần đây, số lượng người tới làm thủ tục sang tên tăng gấp đôi.
Theo số liệu thống kê của Phòng CSGT Công an TP Hà Nội, từ ngày 13/11-30/12/2014, các điểm đăng ký đã thực hiện đăng ký 3.852 xe máy, 4.243 ô tô, so với tháng liền kề tăng 777 xe máy (25,2%), tăng 1.488 xe ô tô (54,0%).
TPHCM: Lác đác phương tiện đến đăng ký
Tại TP HCM, ghi nhận của Báo Giao thông sáng 30/12 tại Đội đăng ký quản lý phương tiện giao thông cơ giới đường bộ, 282 Nơ Trang Long, phường 13, quận Bình Thạnh cho thấy, có khá đông người dân đến làm thủ tục trong ngày áp chót tiếp nhận giải quyết đăng ký đối với xe ôtô và loại xe vận tải đã chuyển quyền sở hữu.
Các trường hợp đến làm thủ tục sang tên đổi chủ thường là mua bán bằng giấy viết tay qua nhiều đời chủ sở hữu khác nhau, thiếu giấy chứng nhận đăng ký xe...
Vừa hoàn tất thủ tục đăng ký, anh Nguyễn Văn Hòa, ngụ quận Thủ Đức, TPHCM hồ hởi cho biết: “Xe ô tô nhà tôi đã mua hơn ba năm nay từ một người khác nhưng chỉ viết giấy tay.
Từ khi biết quy định về đăng ký xe chuyển quyền sở hữu qua nhiều người, tôi đã định đi làm thủ tục đăng ký lại nhưng do đi làm ăn xa quên luôn đi sang tên đổi chủ.
Tôi thấy thủ tục đăng ký cũng không quá phức tạp, rất nhanh gọn”.
Anh Lê Văn Tính, nhân viên lái xe của một công ty đóng trên địa bàn quận Bình Tân cho biết: “Dù thủ tục khá đơn giản chỉ cần điền các thông tin vào bản khai và xuất trình các giấy tờ sở hữu liên quan đến xe, nhưng do lượng người làm thủ tục khá đông, phải xếp số thứ tự và chờ nên tôi phải chờ hơn 1 giờ đồng hồ mới hoàn thành việc đăng ký sang tên đổi chủ”.
Trung tá Trần Văn Thủy, Đội trưởng Đội đăng ký quản lý phương tiện giao thông cơ giới đường bộ, thuộc Phòng CSGT công an TP HCM cho biết: "Tính từ ngày 15/4/2013- 25/12/2014 đã có 1.047 hồ sơ được giải quyết sang tên đổi chủ.
Ngoài ra, Đội cũng đã giải quyết 2.925 hồ sơ di chuyển tỉnh.
Theo số liệu thống kê, riêng tại TP HCM chỉ có hơn 1.047 đầu xe ô tô đến thực hiện việc sang tên đổi chủ, trong khi lượng xe ô tô luôn đứng nhất nhì cả nước".
Như vậy, vẫn còn một lượng lớn đầu xe ô tô vẫn chưa thực hiện sang tên đổi chủ vẫn lưu thông trên đường sau ngày 31/12.
Đà Nẵng: Nhiều người “đủng đỉnh”
Ghi nhận của Báo Giao thông trên địa bàn Đà Nẵng cho thấy, việc đăng ký, sang tên đổi chủ cho phương tiện vẫn không có gì biến động trước thời hạn xử phạt lỗi vi phạm này.
Trung bình mỗi ngày tại Đội Đăng ký xe thuộc Phòng CSGT công an TP Đà Nẵng tiếp nhận và xử lý cho trên dưới 20 trường hợp sang tên đổi chủ.
Tuy nhiên, tình hình trong những ngày cuối năm 2014 vẫn diễn ra bình thường, không có biến động.
Theo thống kê từ Phòng CSGT Công an Đà Nẵng, từ cuối năm 2013 đến cuối năm 2014, Phòng CSGT Công an Đà Nẵng đã giải quyết sang tên đổi chủ cho 2.076 xe ô tô và 8.682 xe mô tô.
Thượng tá Lê Ngọc, Trưởng phòng CSGT Công an TP Đà Nẵng cho biết, theo quy định, từ 1/1/2015 đơn vị chức năng tiến hành xử phạt lỗi không sang tên đổi chủ đối với ôtô.
Tuy nhiên, hiện lực lượng CSGT các tỉnh, thành vẫn chưa nhận được bất cứ hướng dẫn nào về việc thực thi xử phạt nên khó có thể tiến hành xử phạt.
Các tổ TTKS của CSGT mới chỉ kiểm tra lỗi chưa sang tên đổi chủ qua công tác đăng ký, TNGT…
Văn Huế - Vĩnh Phú - Nga Dương
Vì sao các vận động viên Olympic thi nhau cắn huy chương?
Huy chương Olympic rõ ràng không phải một miếng chocolate bọc giấy vàng mà làm từ kim loại.
Vậy vì sao các vận động viên lại thi nhau gặm vào huy chương sau khi giành được nó?
Vận động viên Mỹ Simone Biles cắn vào chiếc huy chương vàng của cô tại Olympic Rio.
Có vài lý do để giải thích cho hiện tượng trên, nhưng chủ yếu là bởi cách tạo dáng này được các phóng viên ảnh yêu thích.
“Nó (cắn huy chương) trở thành một nỗi ám ảnh với các nhiếp ảnh gia,” ông David Wallechinsky, chủ tịch Hiệp hội các sử gia Olympic quốc tế, nói với hãng tin CNN hồi năm 2012.
“Hành động này có thể mang tới cho cánh phóng viên các bức ảnh biểu tượng, thứ mà họ có thể bán được.
Còn bình thường, tôi không nghĩ các vận động viên sẽ có nhu cầu đó (cắn huy chương.
Cắn vào một miếng kim loại là điều mà người ta từng làm trong thời kỳ sốt vàng ở Mỹ, để thử xem cục kim loại nhỏ vàng chóe mà họ vừa đãi được có phải là vàng xịn không.
Răng người cứng hơn vàng thật, nhưng mềm hơn pyrit sắt cũng có màu vàng sáng – một thứ vô giá trị với dân đãi vàng.
Một cú cắn vào vàng xịn có thể để lại vết răng, trong khi cắn mạnh vào pyrit sắt có thể khiến người ta mẻ răng.
Dựa vào đây, cũng có thể lý giải hành động cắn vào huy chương vàng của vận động viên có ý nghĩa rằng họ đang rất vui sướng và không tin nổi mình đã chiến thắng.
Nhưng nếu các vận động viên cắn huy chương để thử xem nó có làm từ vàng khối không thì có lẽ họ sẽ phải thất vọng.
Vàng chỉ chiếm có 1,34% tỷ lệ trong một chiếc huy chương vàng Olympic thực ra chỉ có tỷ lệ vàng chiếm 1,34%.
Thành phần còn lại của huy chương được làm từ bạc.
Và trong Olympic Rio lần này thì bạc đều là loại được tái chế, theo tinh thần nêu cao vấn đề bảo vệ môi trường.
Anthony DeMarco từ tạp chí Forbes cho biết vật liệu tạo ra một chiếc huy chương vàng Olympic có giá trị tương đương 564 USD.
Ngoài chiếc huy chương vàng, họ còn được nhận 25.000 USD tiền thưởng./.
Từ trái qua là Conor Dwyer, Ryan Lochte, Townley Haas và Michael Phelps đang cắn vào huy chương vàng của họ.
Chelsea ra mắt tân thuyền trưởng, sau khi sa thải Conte
Maurizio Sarri đã được chỉ định làm tân thuyền trưởng Chelsea, sau khi CLB London quyết định sa thải HLV Antonio Conte.
Cựu HLV Napoli đặt bút ký hợp đồng 3 năm với đội chủ sân Stamford Bridge, bằng thời gian như nhiều nhà cầm quân khác đến ngồi "ghế nóng" Chelsea.
Tuy nhiên, hầu hết đều chưa đi hết hợp đồng thì bị sa thải.
Maurizio Sarri ký 3 năm với Chelsea
Những chiến lược gia tên tuổi như Mourinho, Ancelotti và gần nhất là Conte dù năm nào cũng giành danh hiệu thì vẫn phải ra đi trước thời gian.
HLV Sarri, 59 tuổi được công bố thay Conte, sau khi người đồng hương Italia bị sa thải vào hôm qua.
Tin ông được Chelsea chọn ngồi "ghế nóng" được loan báo nhiều tuần trước, nhưng đến giờ mới ra mắt do đội bóng còn vướng thương lượng khoản đền bù cho Napoli và Conte.
Phát biểu trong ngày ra mắt, tân thuyền trưởng đội bóng áo xanh bày tỏ: "Tôi rất vui khi được đến với Chelsea và Premier League.
Đây là một giai đoạn mới thú vị trong sự nghiệp của tôi.
Conte bay ghế dù năm nào cũng giúp Chelsea giành danh hiệu
Tôi mong muốn bắt đầu làm việc và gặp gỡ các cầu thủ vào thứ Hai, trước khi đội du đấu Úc, nơi tôi có thể làm quen với đội hình và bắt đầu thực hiện các trận đấu.
Tôi hi vọng, chúng tôi có thể mang đến một số bóng đá giải trí cho người hâm mộ, và đội có thể cạnh tranh các danh hiệu, đó là những gì CLB này xứng đáng".
HLV Sarri có 3 năm ấn tượng cùng Napoli, giúp CLB 2 lần kết thúc vị trí thứ 2 Serie A và là HLV của giải đấu này năm 2017.
Đêm 26/12, vùng núi Bắc Bộ có nơi rét hại
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia, đêm 26 và ngày 27/12, Bắc Bộ trời rét về đêm và sáng, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác; khu vực vùng núi phía Tây Bắc Bộ có nơi dưới 10 độ C.
Người dân đốt lửa sưởi ấm cho gia súc khi nhiệt độ xuống thấp.
Để đảm bảo sức khỏe cho đàn vật nuôi trong thời gian mưa rét, các chuyên gia nông nghiệp khuyến cáo nông dân không thả rông đàn trâu bò; trong thời gian rét đậm, rét hại chú ý dùng bạt che chuồng trại, dùng rơm rạ ủ ấm cho vật nuôi, bảo đảm nguồn thức ăn xanh, bổ sung thêm các loại thức ăn như cám, gạo, ngô, tinh bột để đủ dinh dưỡng cho vật nuôi phát triển.
Trong đêm 26 và ngày 27/12, vùng biển phía Đông khu vực giữa và Nam Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Trường Sa) có mưa rào và dông rải rác.
Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh.
Ở vùng biển phía Đông của khu vực Bắc Biển Đông có gió Đông Bắc mạnh cấp 5, vào đêm 26/12 gió có lúc đạt cấp 6, giật cấp 7, biển động; sóng biển cao từ 2-3 m. Cảnh báo mức độ rủi ro thiên tai là cấp 1.
Dự báo các khu vực đêm 26 và ngày 27/12, phía Tây Bắc Bộ nhiều mây, có mưa nhỏ vài nơi, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác, trưa chiều giảm mây trời nắng.
Nhiệt độ thấp nhất từ 13-16 độ C, có nơi dưới 10 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 22-25 độ C, riêng khu Tây Bắc có nơi trên 25 độ C.
Phía Đông Bắc Bộ nhiều mây, đêm và sáng sớm có mưa nhỏ rải rác, trưa chiều giảm mây hửng nắng.
Gió Đông đến Đông Nam cấp 2-3.
Nhiệt độ thấp nhất từ 16-19 độ C; vùng núi 14-16 độ C, có nơi dưới 12 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 22-25 độ C.
Thủ đô Hà Nội nhiều mây, đêm và sáng sớm có mưa nhỏ rải rác, trưa chiều giảm mây hửng nắng.
Nhiệt độ thấp nhất từ 16-19 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 22-25 độ C.
Các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên - Huế nhiều mây, có mưa vài nơi.
Gió Bắc đến Tây Bắc cấp 2-3.
Nhiệt độ thấp nhất từ 17-20 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 24-27 độ C.
Các tỉnh, thành phố từ Đà Nẵng đến Bình Thuận có mây, đêm có mưa vài nơi, ngày nắng.
Nhiệt độ thấp nhất từ 21-24 độ C, phía Nam trên 24 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 27-30 độ C.
Tây Nguyên có mây, đêm có mưa rào vài nơi, ngày nắng.
Gió Đông Bắc đến Đông cấp 2-3.
Nhiệt độ thấp nhất từ 18-21 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 25-28 độ C, có nơi trên 28 độ C.
Nam Bộ có mây, đêm có mưa vài nơi, ngày nắng.
Nhiệt độ thấp nhất từ 22-25 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 29-32 độ C, có nơi trên 32 độ C.
CPTPP: 'Cơ hội vàng' mở cửa thị trường xuất khẩu đối với ngành thủ công mỹ nghệ
Hiệp định Đối tác toàn diện và tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) được đánh giá là 'cơ hội vàng' để mở cửa thị trường đối với ngành thủ công mỹ nghệ của Hà Nội nói riêng và Việt Nam nói chung với thuế xuất về 0% khi Hiệp định có hiệu lực.
Tuy nhiên, để nắm được 'cơ hội vàng' này đòi hỏi các doanh nghiệp, làng nghề cần có nghiên cứu cụ thể để đáp ứng được các yêu cầu, tiêu chuẩn từ khối thị trường này.
Chiều ngày 17/10, Sở Công Thương Hà Nội tổ chức Hội thảo "Phát triển bền vững ngành thủ công mỹ nghệ với Hiệp định CPTPP".
Tham dự hội thảo có các nhà khoa học, đại diện các hội, hiệp hội, doanh nghiệp, các chuyên gia trong và ngoài nước trong lĩnh vực nghề, làng nghề.
Phát biểu khai mạc hội thảo, ông Nguyễn Thanh Hải - Phó Giám đốc Sở Công Thương Hà Nội - cho biết: Theo Hiệp hội Làng nghề Việt Nam, cả nước hiện có 5.411 làng nghề và làng có nghề, trong đó có 1.864 làng nghề, làng nghề truyền thống và 115 nghề truyền thống đã được công nhận tạo ra công ăn việc làm cho khoảng 1,5 triệu người ở hơn 2.000 làng nghề trên khắp đất nước.
Hàng thủ công mỹ nghệ hiện đã có mặt tại 163 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới.
Rất nhiều nhóm sản phẩm cụ thể được đánh giá cao trên thị trường như hàng mây tre đan, các sản phẩm sơn mài, các sản phẩm thủ công mỹ nghệ từ lụa, các loại hoa giả...
Tuy nhiên hiện nay, hàng thủ công mỹ nghệ Việt Nam đang bị sụt giảm đơn hàng mạnh ở các thị trường lớn như Mỹ, Nhật Bản... nhưng tại các nước mới nổi như Thái Lan, Philippines, Indonesia, lượng xuất khẩu hàng thủ công mỹ nghệ đang tăng.
Đây đang là thách thức lớn đối với những nhà quản lý cũng như những DN xuất khẩu hàng thủ công mỹ nghệ Việt Nam.
Theo số liệu thống kê sơ bộ từ Tổng cục Hải quan Việt Nam, tháng 9/2019 kim ngạch xuất khẩu hàng thủ công mỹ nghệ nhóm hàng mây, tre, cói và thảm đạt 29,99 triệu USD, nâng kim ngạch 9 tháng 2019 lên 293,39 triệu USD, tăng 5,11% so với 9 tháng đầu năm 2018.
Trong số thị trường xuất khẩu sản phẩm mây tre cói của Việt Nam thì Mỹ là thị trường chủ lực, chiếm 32,8% tổng kim ngạch.
Thị trường lớn đứng thứ hai là Nhật Bản, chiếm 17,3%, kế đến là Đức 7,07% tương ứng với 20,7 triệu USD.
Tại hội thảo, các chuyên gia, nhà quản lý, doanh nghiệp đã tập trung thảo luận các vấn đề chính như: Tổng quan và định hướng về CPTPP; CPTPP và sự tác động đối với Việt Nam; đánh giá về mức độ sẵn sàng, cơ hội và thách thức của Việt Nam; hiện trạng ngành thủ công mỹ nghệ Việt Nam trước CPTPP; đề xuất, giải pháp nâng cao chuỗi giá trị của ngành thủ công mỹ nghệ Việt Nam trong xu thế phát triển CPTPP.
PGS, TS Đào Ngọc Tiến - Đảng ủy viên, Trưởng phòng Tổ chức hành chính - Đại học Ngoại thương - nhận định, CPTPP có hiệu lực, thuế xuất khẩu nhiều mặt hàng sẽ về 0% hoặc có lộ trình về 0%, trong đó ngành thủ công mỹ nghệ đa phần sẽ được hưởng mức thuế xuất 0%.
Tuy nhiên, bên cạnh cơ hội đưa đến do thuế xuất khẩu giảm, thì ngành hàng này sẽ phải đối mặt với những thách thức trong việc đáp ứng quy tắc xuất xứ và các thủ tục chứng nhận xuất xứ, các cam kết về lao động và môi trường.
Đặc biệt trong bối cảnh hiện nay, các làng nghề nói chung và làng nghề thủ công mỹ nghệ nói riêng, việc sử dụng lao động trẻ em, lao động nông nhàn vẫn diễn ra phổ biến.
Bên cạnh đó, môi trường cũng đang là vấn đề “nóng bỏng” đối với các làng nghề thủ công mỹ nghệ.
Khẳng định, CPTPP là “cơ hội vàng” để mở cửa thị trường đối với ngành thủ công mỹ nghệ của Hà Nội nói riêng và Việt Nam khi thuế xuất về 0% khi Hiệp định có hiệu lực.
Tuy nhiên, bà Hà Thị Vinh - Chủ tịch Hiệp hội Thủ công mỹ nghệ và làng nghề TP. Hà Nội - cho rằng, cơ hội kèm thách thức, các doanh nghiệp lĩnh vực này cũng sẽ chịu áp lực không nhỏ khi sản phẩm phải có tính văn hóa và đi đúng luật.
Trong khi đó, đa phần các doanh nghiệp thủ công mỹ nghệ là các doanh nhỏ và siêu nhỏ nằm trong các làng nghề.
Để hoàn thiện mình, đây là điều không dễ.
PGS.TS Đặng Mai Anh – Phó Hiệu trưởng phụ trách Trường đại học Mỹ thuật công nghiệp - nhận định, lợi thế khi tham gia CPTPP với những thuận lợi về cải cách thể chế, tạo dựng môi trường kinh doanh thuận lợi cho các mặt hàng thủ công mỹ nghệ có những điều kiện tiêu chuẩn cao về mặt thể chế, chất lượng quản lý nhà nước cũng như pháp luật từ trong nước tới các thị trường quốc tế, tạo cơ hội thúc đẩy khả năng cạnh tranh, huy động và sử dụng tốt nhất nguồn lực trong nước và tận dụng các nguồn lực bên ngoài.
Để làm chủ được thị trường trong nước và sau đó thuyết phục được các thị trường mới có nhu cầu hàng hóa chất lượng cao, việc đầu tư cho nghiên cứu, phát triển sản phẩm, xây dựng thương hiệu và tạo được giá trị riêng là vấn đề mà các doanh nghiệp ngành nghề thủ công mỹ nghệ cần sớm thực hiện.
Theo ông Đào Ngọc Tiến, tác động tổng thể và dài hạn của CPTPP đến thủ công mỹ nghệ là tích cực.
Tuy nhiên, có những tác động chung, dài hạn, có những tác động cụ thể ngắn hạn, việc này phụ thuộc vào từng sản phẩm.
Do đó, cần có nghiên cứu cụ thể với sản phẩm và thị trường tiềm năng của chính doanh nghiệp thủ công mỹ nghệ mình.
Mỹ: Hagen trở thành Bộ trưởng Quốc phòng
(CAO) Thượng viện Mỹ hôm thứ Ba ngày 26.2 đã bỏ phiếu 58-41, xác nhận Chuck Hagel (ảnh) là Bộ trưởng Quốc phòng sắp tới.
Ông có thể sẽ tuyên thệ nhậm chức vào thứ Tư.
Bỏ phiếu chủ yếu dựa vào hai đảng, với 4 Thượng nghị sĩ Cộng hòa bỏ phiếu theo đảng Dân chủ, đó là Rand Paul của Kentucky, Thad Cochran của Mississippi, Mike Johanns của Nebraska và Richard Shelby của Alabama.
Hagel cần ít nhất 50 phiếu để được xác nhận.
Ông Hagel sẽ kế nhiệm Leon Panetta, người công khai bày tỏ muốn nghỉ hưu.
Trong một phát biểu, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã khen ngợi Thượng viện thông qua đề cử ông Hagel.
Dự báo thời tiết ngày 13/11: Nhiều khu vực trong cả nước có mưa
Theo dự báo thời tiết từ Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia, ngày 13/11 nhiều khu vực trong cả nước có mưa, riêng Bắc Bộ trời lạnh về đêm với nhiệt độ có nơi dưới 20 độ C.
Dự báo thời tiết ngày 13/11, phía Tây Bắc Bộ có mưa, mưa nhỏ rải rác, gió nhẹ, đêm trời lạnh, độ ẩm từ 60-97%.
Nhiệt độ thấp nhất từ 19 - 22 độ, có nơi dưới 20 độ, cao nhất từ 25 - 28 độ, có nơi trên 28 độ C.
Dự báo thời tiết ngày 13/11, nhiều khu vực trong cả nước có mưa, riêng Bắc Bộ trời lạnh về đêm.
Phía Đông Bắc Bộ ngày và đêm có mưa, mưa nhỏ rải rác, gió Đông cấp 2-3.
Đêm trời lạnh, độ ẩm từ 65-98%.
Nhiệt độ thấp nhất từ 21 - 24 độ, có nơi dưới 20 độ, cao nhất từ 24 - 27 độ, có nơi trên 27 độ C.
Dự báo thời tiết Thủ đô Hà Nội ngày đêm có mưa, mưa nhỏ rải rác, gió Đông cấp 2-3, đêm trời lạnh, độ ẩm từ 70-97%.
Nhiệt độ thấp nhất từ 21 - 24 độ, cao nhất từ 25 - 27 độ C.
Các tỉnh từ Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế, Phía Bắc có mưa vài nơi, có nơi có sương mù; phía Nam có mưa rào và dông vài nơi, gió nhẹ, độ ẩm từ 60-97%.
Nhiệt độ thấp nhất từ 22 - 25 độ, cao nhất từ 26 - 29 độ; có nơi trên 30 độ C.
Các tỉnh, thành phố từ Đà Nẵng đến Bình Thuận ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, gió Đông bắc cấp 2-3, độ ẩm từ 55-95%.
Nhiệt độ thấp nhất từ 23 - 26 độ, cao nhất từ 29 - 32 độ C.
Khu vực Tây Nguyên ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, gió Đông Bắc đến Đông cấp 2-3, độ ẩm từ 50-95%.
Nhiệt độ thấp nhất từ 18 - 21 độ, cao nhất từ 29 - 32 độ C.
Khu vực Nam Bộ có mưa rào và dông vài nơi, gió Đông Bắc đến Đông cấp 2-3, độ ẩm từ 55-96%.
Nhiệt độ thấp nhất từ 24 - 27 độ, cao nhất từ 31 - 34 độ C./.
Lãnh 10 năm tù vì dùng bẫy điện chống trộm gây chết người
(TNO) Ngày 26.5, tại UBND xã Hòa Hiệp, Tòa án nhân dân tỉnh Tây Ninh mở phiên tòa lưu động đưa vụ án “giết người” ra xét xử đối với Huỳnh Minh Tiên, 33 tuổi, ngụ ấp Hòa Đông A, xã Hòa Hiệp, huyện Tân Biên, Tây Ninh (ảnh).
Theo cáo trạng, Huỳnh Minh Tiên có mở một quán bán tạp hóa trước cửa trường Tiểu học Hòa Đông A, xã Hòa Hiệp.
Vào khoảng tháng 11.2010, do quán bán tạp hóa của Tiên thường xuyên bị mất trộm, nên Tiên đã dùng dây dẫn điện câu móc một đầu vào ổ điện có nguồn điện 220V, một đầu Tiên gắn vào các tấm tole được dùng làm vách của quán bán tạp hóa.
Tiên nối dây dẫn điện và làm công tắc để tắt - mở nguồn điện, công tắc này Tiên gắn ở trên một cây cột phía bên ngoài trước cửa lối đi vào quán tạp hóa.
Sau khi câu móc nguồn điện xong, Tiên nói lại cho vợ là Đỗ Thị Xuân Hương và con ruột tên là H.M.T, sinh năm 1999 biết, Tiên kêu Hương và T. cùng với Tiên hằng ngày trước khi đóng cửa quán đi về nhà thì phải mở công tắc bật nguồn điện dẫn vào các tấm tole dùng làm vách của quán bán tạp hóa để chống trộm.
Đến khoảng 16 giờ ngày 11.3.2011, sau khi đóng cửa quán bán tạp hóa xong, lúc này do không có Tiên và chị Hương ở quán nên H.M.T đã tự mở công tắc bật nguồn điện rồi đi về nhà.
Đến khoảng 16 giờ 50 phút cùng ngày, em Lê Công Tuấn Anh, sinh năm 2004, là học sinh lớp 1, trường Tiểu học Hòa Đông A đến tiệm bán tạp hóa của Tiên chạm vào vách tole thì bị điện giật chết tại chỗ.
Tại Bản kết luận giám định số: 33/PY: 2011 ngày 5.3.2011 của Phòng kỹ thuật hình sự Công an tỉnh Tây Ninh, kết luận: Lê Công Tuấn Anh tử vong do sốc điện.
Với tội danh trên, Huỳnh Minh Tiên bị hội đồng xét xử tuyên phạt mức án 10 năm tù.
Người dân tấp nập về quê, bến xe, ga tàu, sân bay Đà Nẵng chật kín
Hàng nghìn người ở Đà Nẵng tấp nập dồn về các bến xe, ga tàu, sân bay để về quê nghỉ lễ, đặc biệt tại sân bay, nhiều hành khách xếp hàng làm thủ tục, gây cảnh ùn ứ.
Ngày 29/4, ghi nhận của VTC News, tại Bến xe Trung tâm Đà Nẵng, lượng người đổ về rất đông.
Trong khu vực chờ, chật kín hành khách nhưng công tác phòng, chống dịch COVID-19 được lực lượng chức năng kiểm soát gắt gao, tất cả hành khách phải đeo khẩu trang.
Ông Phạm Lợi, Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Vận tải và Quản lý Bến xe Đà Nẵng cho biết, đơn vị thực hiện nghiêm chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 của Thủ tướng, Bộ Y tế và UBND TP Đà Nẵng.
“Ban lãnh đạo bến xe đã họp để tập trung triển khai công tác phòng, chống dịch đến tất cả các cán bộ, công nhân viên.
Tại bến xe, chúng tôi đã bố trí các dung dịch sát khuẩn đầy đủ, yêu cầu lực lượng bảo vệ nhắc nhở người dân thực hiện giãn cách xã hội, không tập trung đông người.
Yêu cầu các nhân viên, tài xế, phụ xe nhắc nhở hành khách đeo khẩu trang trước khi lên xe, dọn vệ sinh xe sạch sẽ… để đảm bảo phòng, chống dịch COVID-19”, ông Lợi cho biết.
Ghi nhận của VTC News, trong ngày 29/4, tại khu vực ga đi và ga đến Sân bay Quốc tế Đà Nẵng, rất nhiều đoàn khách du lịch làm thủ tục check-in cũng như ra sân bay.
Theo ông Đoàn Hưng, Phó Giám đốc Cảng vụ Hàng không Sân bay Quốc tế Đà Nẵng, dịp cao điểm này mỗi ngày có khoảng 200 chuyến bay đến và đi từ Đà Nẵng.
Để bảo đảm an toàn phòng chống dịch COVID-19, tất cả các đơn vị phục vụ sân bay đều “kích hoạt” nghiêm quy trình phòng chống dịch tại sân bay.
Cũng trong ngày 29/4, tại ga Đà Nẵng, lượng hành khách đến mua vé, làm thủ tục đi tàu rất đông nhưng không xảy ra cảnh hỗn loạn.
Tại phòng bán vé của ga Đà Nẵng, dung dịch sát khuẩn được trang bị đầy đủ, các hành khách đến mua vé cũng thực hiện giãn cách xã hội để để đảm bảo an toàn.
Lực lượng nhân viên Ga Đà Nẵng đã hỗ trợ, hướng dẫn hành khách khai báo y tế trực tiếp cũng như khai báo y tế trực tuyến và quét mã QR-CODE theo quy định.
Hành khách đi tàu thực hiện nghiêm quy định đeo khẩu trang, khai báo y tế.
Hồng nhan đa truân (Kỳ 32)
(PetroTimes) - Diệu Linh cầm chiếc túi về.
Khi ra taxi, Diệu Linh mở túi ra thì thấy trong đó có một phong bì dày cộp, trong đó có 5.000USD.
 >> Hồng nhan đa truân (Kỳ 31)
Một cô gái nói như reo lên:
Hồi em còn học ở trong trường đã có mấy lần được bác đến giảng rồi.
Nếu được con gái bác Tường dàn dựng chương trình thì còn gì bằng.
Sau một hồi giao đãi, Quý nói:
- Nào chúng ta diễn lại những tiết mục mà các bạn đã tập mấy buổi rồi để Hoa hậu Diệu Linh nghe và góp ý nhé!
Đội văn nghệ diễn lại mấy tiết mục đang tập trong đó có hát chèo, hát ca trù và tốp ca.
Diệu Linh có những nhận xét nghiêm túc về tiếng đàn của từng người.
Lúc ấy, tự nhiên trong cô không nghĩ đến điều gì khác mà chỉ nghĩ làm sao dựng được những tiết mục cho thật hay, thật tốt.
Sau khi nghe Linh nhận xét xong, cô gái học ở nhạc viện nói:
Chúng em cũng thấy những điểm yếu của mình nhưng không biết cách khắc phục.
- Em thấy chưa, mọi người tâm phục, khẩu phục rồi đấy.
Thôi, bây giờ em giúp công ty dựng 5 tiết mục.
Anh thích có một bài hát văn, một bài ca trù.
Vì chúng ta đang nói phục hồi lại vốn văn hóa cổ.
Có một bài hát văn anh rất thích là bài “Cô Ba Cam Đường”, mấy bài ca trù nữa.
Em cố gắng dàn dựng giúp mọi người.
Quý mời Linh vào phòng làm việc.
Đó là căn phòng cực kỳ sang trọng.
Quý tự tay rót nước mời cô, rồi lấy ra một chiếc túi da rất đẹp.
Quý đưa túi cho Linh, rồi nói:
- Hôm nay em đến giúp công ty, anh rất vui.
Mai anh sẽ nói bộ phận hành chính làm hợp đồng.
Em làm giúp công ty thì ngoài tình cảm ra cũng phải có chế độ thù lao, bồi dưỡng cho xứng đáng với công sức em bỏ ra.
Chiếc túi này anh nghĩ cũng hợp với em.
Anh đã có đội văn nghệ rồi.
Em giúp được đến đâu thì giúp.
Em nghĩ chuyện thù lao thì không cần thiết phải làm hợp đồng đâu ạ.
- Em ơi, là công ty kinh doanh thì mọi khoản tiền nong phải sòng phẳng, hóa đơn chứng từ phải rõ ràng, minh bạch.
Chuyện ấy em không phải lo.
Diệu Linh trả chiếc túi lại cho Quý và nói:
- Em cảm ơn anh, nhưng em không dám nhận chiếc túi này đâu.
Một cái túi xách thế này có gì đâu mà em không dám nhận.
Anh nghĩ là chiếc túi này sẽ hợp với em.
Diệu Linh cầm chiếc túi về.
Khi ra taxi, Diệu Linh mở túi ra thì thấy trong đó có một phong bì dày cộp, trong đó có 5.000USD.
Đoàn làm phim quay với tốc độ rất nhanh.
Ngoài việc chỉ huy diễn xuất đáng kinh ngạc của Diệu Linh, còn có một điều kỳ lạ hơn nữa là sự vào vai như lên đồng của Phương Minh trong vai Diệu Linh.
Nhiều lần ông Cường phải thốt lên:
Hình như nó không phải là một diễn viên đang đóng phim, mà như có một người nào đó hiện về nhập vào nó.
Phó đạo diễn Hữu Tùng thì nói:
Mà sao nó diễn thật thế không biết?
Ông Cường nói với Diệu Linh:
- Cháu nhận xét thế nào về diễn xuất của Phương Minh?
- Cháu thấy Phương Minh đúng là hình ảnh cũ của cháu, không khác tí nào.
- Cháu sợ sau này cuộc đời của Phương Minh cũng trắc trở như cháu.
Nếu thế thì cháu đã hại em ấy rồi.
Ông Cường suy nghĩ một lát, rồi nói:
- Chú nghe nói cháu đã tập tu Thiền mấy năm và được một nhà sư có khả năng siêu phàm về xuất thế, nhập thế truyền cho đúng không?
- Hôm trước chú vào thăm một người bạn cấp cứu ở A9 Bệnh viện Bạch Mai, bà bác sĩ ở đấy biết chú đang làm phim nói về cuộc đời hoa hậu Diệu Linh.
Bà ấy đã nói với chú là cháu có khả năng nhìn thấy người mà cái chết đang đến gần, hay nói cách khác là cháu nhìn thấy vầng sáng tỏa ra từ mỗi người.
Nhưng rồi, Diệu Linh lại buột miệng nói:
- Ngay từ lúc mới gặp Phương Minh, mới nhìn thấy em ấy thôi mà cháu đã tưởng rằng Phương Minh chính là hình ảnh của cháu trước đây.
Tự nhiên cháu cảm thấy giữa cháu và em ấy có sợi dây vô hình nào đó liên kết.
Nếu nói theo kiểu Phật giáo thì ngày xửa ngày xưa, ở kiếp nào đó cháu và Phương Minh có khi là hai chị em ruột.
Ông Cường thẫn thờ nghe Diệu Linh nói.
Trong giờ nghỉ giải lao, ông Cường hỏi Phương Minh:
- Cho đến hôm nay, cháu thấy vai diễn của cháu thế nào?
Có điều gì khiến cháu băn khoăn, lo lắng không?
Cháu có thắc mắc gì không?
- Chú ạ, cháu thấy cháu đóng vai này cứ như cháu là chị Diệu Linh ngày ấy.
Cháu chỉ đọc những lời thoại trong kịch bản một lần, cùng lắm hai lần là đã thuộc.
Chú thấy rồi đấy ạ, có lúc nào phải nhắc lời thoại cho cháu đâu.
- Điều này thì chú công nhận.
Cháu có nghĩ rằng tại sao lại được như vậy không?
Cháu chỉ linh cảm thấy một điều là cháu và chị Diệu Linh có duyên gì với nhau ấy.
- Diệu Linh thì nói với chú rằng, không biết có phải kiếp trước cháu và Diệu Linh là hai chị em ruột hay không.
- Nếu được như thế thì cháu hạnh phúc quá!
Việc quay phim diễn ra suôn sẻ.
Hầu như các diễn viên đều thích Diệu Linh chỉ huy diễn xuất hơn là ông Cường.
Ông Cường cũng cảm nhận được điều đó.
Một lần, ông hỏi diễn viên Lân, đóng vai Trần Văn Quý:
- Này cậu, tại sao hôm qua cậu diễn như mất hồn vậy, mà hôm nay lại hoạt bát, diễn có hồn hẳn… thế là sao?
Khi chú chỉ huy thì cháu thấy lúng túng lắm.
- Ý anh muốn Diệu Linh làm đạo diễn chứ gì?
Anh diễn viên gãi đầu gãi tai:
- Cháu cũng không biết nữa, nhưng đúng là khi Diệu Linh chỉ huy thì cháu thấy thoải mái hơn.
Ông Cường thở dài, rồi quay sang nói chuyện với phó đạo diễn Hữu Tùng:
Cậu có thấy điều bất thường trong bộ phim này không?
- Em có một điều bất thường.
Em nói thì anh chửi em chết.
Ông Cường chỉ tay vào mặt Hữu Tùng và nói:
- Tôi là đàn anh cậu, tôi cũng coi cậu như bạn bè mà cậu lại giấu tôi.
Cậu không dám nói thật thì cậu rất hèn.
Tùng kéo ghế ngồi gần ông Cường, rồi lại kéo nhích xa ra.
Đang ngồi gần rồi lại nhích xa ra.
- Em phải nhích xa ra vì em sợ đúng tầm anh đấm em.
Sao cậu lại sợ tôi đấm cậu?
- Điều em nói tới đây có thể sẽ khiến anh cho em một cái tát.
- Sao hôm nay tự nhiên cậu vòng vo thế nhỉ?
Hữu Tùng bặm môi một lát, rồi nói:
- Em thấy điều lạ nhất, đó là… cô hoa hậu Diệu Linh đã tưới nước vào trái tim khô cằn của anh rồi đấy.
Cậu nói như thế là ý thế nào?
Hữu Tùng vội vàng đứng dậy:
- Thôi, đã nói rồi thì em nói luôn.
Ông anh bắt đầu tương tư cái Diệu Linh rồi, đúng không nào?
Nói thực một câu đi cho nó xứng đáng là nam nhi.
Ông Cường ngẩn người một lát, rồi chậm rãi nói:
- Không hẳn như thế, nhưng cũng khó lý giải.
- Đây mới là câu trả lời thật của ông anh.
Không lại thành chuyện vớ vẩn.
Ông Cường chỉ vào mặt mình:
- Cậu trông cái mặt tớ đây này.
Đến tớ còn chẳng yêu được huống chi là người ngoài.
Từ mai cậu và Diệu Linh lo việc diễn xuất.
Tôi bắt đầu cùng nhạc sĩ tính xem nhạc phim như thế nào.
- Anh đã chọn nhạc sĩ rồi, nhưng theo em thì anh nên bảo Diệu Linh góp ý thêm, vì Diệu Linh cũng am hiểu âm nhạc lắm đấy.
- Diễn xuất cậu bảo để Diệu Linh, bây giờ âm nhạc cậu cũng bảo để Diệu Linh.
Cậu xem còn việc gì để cho Diệu Linh nốt thì nói luôn đi.
Hay quay phim để cho nó nữa nhé?
Ông anh chưa gì đã nổi nóng lên thế.
Ông anh lại xót cái Diệu Linh phải làm nhiều chứ gì?
Nghe cách đùa của Tùng, ông Cường cũng bật cười:
Diệu Linh cũng thấy trong mình có một tình cảm là lạ với ông Cường.
Mỗi khi nghĩ đến ông, trong cô chỉ có một sự cảm phục, chứ không có chút gì khác xen vào.
Một lần, trong lúc giải lao Phương Minh hỏi Diệu Linh:
- Em hỏi chị điều này, chị thứ lỗi cho em nhé!
- Cuộc đời chị truân chuyên đã nhiều.
Cho đến bây giờ em thấy chị vẫn đẹp lắm.
Thật sự đẹp và duyên dáng.
Em là con gái mà còn thấy mê... Sao chị không lấy chồng đi?
- Em ơi, bây giờ có ai dám lấy chị.
Những người đàn ông muốn làm chồng chị một đêm thì không ít, nhưng bảo lấy chị làm một người vợ theo đúng nghĩa thì không ai dám đâu.
- Sao chị lại nghĩ bi quan thế?
Em chắc chắn là đã có những người đến với chị.
- Đúng là đã có những người đến với chị, nhưng 4 năm, à 6 năm rồi chị không nghĩ đến chuyện đó và cũng không bao giờ dám nghĩ đến nữa.
Em thấy đấy, ba người đàn ông đã chết vì chị.
Nói ba người chết vì chị thì không phải.
Chỉ có một người chết vì chị.
Hai người kia chết là vì tội lỗi họ gây ra.
Nhưng dù sao khi ấy họ cũng đang sống với chị.
Người ta bảo chị là “hoa hậu sát phu” không phải là không có lý.
Chị không còn nghĩ đến chuyện đó nữa.
Nhưng còn em, sau phim này em sẽ trở thành người của công chúng.
Chị mong em hãy nhìn vào tấm gương của chị.
- Em đã xác định là sẽ đi con đường riêng của em.
- Con đường riêng của em là gì?
Con đường gì thì em cũng phải đi học, đi làm, rồi cũng phải yêu, phải lấy chồng, phải sinh con.
Ngoài ra em còn con đường gì khác?
Em có con đường riêng của em.
- Sao em lại nghĩ như thế?
Em nhắm mắt lại để chị nhìn em.
Phương Minh ngồi tĩnh tâm.
- Em hãy nghĩ về mong muốn nhất của em về cuộc đời em sau này.
Diệu Linh ngưng thần, nhìn Phương Minh không chợp mắt.
Một lát sau, bỗng hình ảnh của Phương Minh nhòe dần, nhòe dần, từ trên đầu Phương Minh tỏa ra một vầng sáng nhạt.
Vầng sáng ấy đầu tiên có màu đỏ, rồi chuyển sang màu vàng tươi.
Nhìn thấy vầng sáng ấy, Diệu Linh tự nhủ trong lòng “Em có duyên khởi của Phật tổ rồi”.
Diệu Linh nói với Phương Minh:
- Chị nhìn thấy tương lai của em rồi.
- Chị thấy tương lai của em thế nào?
- Tương lai của em sẽ là cửa chùa.
Chị đã nhìn thấy vầng hào quang, ánh sáng của Phật tổ trên đầu em.
Em đã mong muốn như thế và cuộc đời em sẽ đi như thế.
Phương Minh mỉm cười sung sướng:
- Chị thấy chưa, em có nói dối đâu.
Từ sau hôm đó, Diệu Linh và Phương Minh gắn bó với nhau như hình với bóng.
Vào một ngày nghỉ, Diệu Linh nói với Phương Minh:
- Hôm nay hai chị em mình đến chùa Phúc Khánh đi.
Chị đưa em đến gặp sư thầy của chị.
Em nghe nói chùa Phúc Khánh có sư thầy Tuệ Minh giỏi lắm.
Phương Minh nói như reo lên:
Chị nói với thầy nhận em làm đồ đệ nhé.
- Việc ấy thì chị không hứa được.
Phải để thầy xem em có căn đến cửa Phật không đã.
Diệu Linh và Phương Minh đi xe máy đến chùa Phúc Khánh.
Hai người vừa vào tới cửa thì có một chú tiểu đang tỉa hoa cứ nhìn họ chăm chú.
- Xin lỗi, hai chị đây, ai là Diệu Linh?
Mà sao… sao chú biết tên tôi?
Chú tiểu nói với vẻ bí mật:
- Thầy bảo em, nếu có người… có người như chị tới thì hỏi.
Nếu đúng là Diệu Linh thì vào phương trượng chờ.
Còn nếu người khác thì nói thầy đi vắng.
Nhưng Phương Minh thì ngơ ngác.
Phương Minh bất giác đưa tay xem đồng hồ.
Thôi, chị em mình vào phòng chờ.
Chú tiểu đưa hai người vào phòng khách của sư thầy.
Chú tiểu rót nước vối trong tích ra:
Lần trước tôi tới, không thấy chú?
Trước em ở chùa Sùng Khánh.
Vừa rồi, thầy về quê, em gặp được và xin mãi.
Phải nhờ cả bố mẹ em nói thầy mới cho lên đây.
Ông nội em ngày xưa là chỉ huy của thầy ở đường Trường Sơn.
Bố em cũng biết thầy từ ngày thầy còn ở bộ đội.
Chú tiểu đi ra rồi, Phương Minh thắc mắc:
- Sao thầy lại biết hôm nay chị em mình tới nhỉ?
- Nếu em được ở gần sư thầy, sẽ được biết nhiều điều kỳ lạ về những người tu hành.
Thầy Tuệ Minh cũng là một hiện tượng kỳ lạ.
Nhưng cũng từ do tu thiền mà có được.
Tất nhiên không phải ai tu thiền cũng đạt được đến mức cảnh giới… Cũng giống như có người chẳng ai dạy mà lại làm được thơ, viết được văn.
Giữa chị và thầy có một mối liên hệ thần giao cách cảm nào đó.
Dù xa nhau, nhưng thầy vẫn báo cho chị biết những gì sắp xảy ra với chị.
Ốm đau, vui buồn… thầy biết hết.
- Chị biết không, chẳng hiểu sao, từ khi em học lớp bốn, em đã rất thích lên chùa ở.
Em có thể ngồi hàng giờ ngắm tượng Phật Bà quan âm… Vì thế, bạn bè cứ gọi em là Minh “sư”.
- Cuộc đời thầy viết hàng ngàn trang sách không hết.
Thầy là một điển hình cho thế hệ thanh niên “Xẻ dọc Trường Sơn đi cứu nước.
Mà lòng phơi phới dạy tương lai”.
Nhưng thầy cũng là một điển hình về sự chịu đựng, về chịu đau khổ.
Em biết không, cách đây 6 năm, khi thầy kể chuyện trên VTV về việc phải đi hỏi vợ cho chồng, bao nhiêu người đã khóc.
- Em cũng được đọc một phóng sự về thầy Đàm Tuệ Minh.
Trong phóng sự còn viết là hai người con của người chồng với người vợ mới rất thương thầy và gọi thầy là mẹ.
Con người chồng xây chùa cho thầy…
Em mà trông cảnh thầy dạy học cho hai đứa nhỏ thì mới thấy cuộc đời kỳ lạ làm sao - Rồi Linh khẽ thở dài - Cuộc đời chị, nếu không gặp thầy, chẳng biết bây giờ sẽ là cánh bèo trôi dạt ở dòng sông nào.
Cô bé kéo tay cứu mẹ khỏi tuyết đổ từ mái nhà
Một trận tuyết lớn đã ập trúng cả 3 người trước hiên nhà.
Những rất may mắn, cả 3 điều an toàn sau trận lở tuyết.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc lên đường tham dự Hội nghị cấp cao Ủy hội sông Mê Công quốc tế lần thứ ba
Nhận lời mời của Thủ tướng Vương quốc Campuchia Samdech Techo Hun Sen, ngày 4-4, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đại biểu Việt Nam rời Hà Nội, lên đường sang Siêm Riệp, Campuchia tham dự Hội nghị cấp cao Ủy hội sông Mê Công quốc tế lần thứ ba từ ngày 4 đến 5-4.
Tháp tùng Thủ tướng Chính phủ có Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng; Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường, Chủ tịch Ủy ban sông Mê Công Việt Nam Trần Hồng Hà; Đại sứ Việt Nam tại Campuchia Vũ Quang Minh; Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hà Kim Ngọc; Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Phạm Công Tạc; Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải Nguyễn Nhật; Thứ trưởng Bộ Công Thương Trần Quốc Khánh; Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Hoàng Văn Thắng; Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Thế Phương; Trợ lý Thủ tướng Chính phủ Bùi Huy Hùng.
Cơ hội tìm việc tại sàn giao dịch việc làm
Đáp ứng nhu cầu tìm việc của người lao động, ngày 24-4, Trung tâm Dịch vụ Việc làm (DVVL) TP HCM sẽ tổ chức sàn giao dịch việc làm tại số 153 Xô Viết Nghệ Tĩnh, phường 17, quận Bình Thạnh, TP HCM.
Theo thống kê từ ban tổ chức, có 18 doanh nghiệp đăng ký tham gia tuyển hơn 1.000 lao động với đa dạng vị trí việc làm như: thực tập sinh Nhật Bản, công nhân may, nhân viên kinh doanh, lao động phổ thông, tư vấn tài chính, bán hàng, nhân viên bảo vệ, kỹ sư (điện, điện tử, cơ khí), kế toán, giao nhận… Một số đơn vị có nhu cầu tuyển nhân sự với số lượng lớn như: Công ty CP Đầu tư Thương mại và Xây dựng Hải Phong (200 người), Công ty CP Dệt may Gia Định (150 người), Công ty TNHH Micodot (120 người), Công ty CP DV BV Ngân hàng Á Châu (100 người), Công ty TNHH TM & QC Delta (80 người)… Bên cạnh đó, tại sàn việc làm, Trung tâm DVVL TP còn tiếp nhận học viên đăng ký tham gia lớp đào tạo lái xe B2 với học phí ưu đãi; tham gia miễn phí các khóa đào tạo kỹ năng bán hàng, tin học, tiếng Anh, tiếng Hàn… đối với người lao động đang hưởng trợ cấp thất nghiệp.
Người lao động tìm hiểu công việc tại sàn việc làm do Trung tâm Dịch vụ Việc làm TP HCM tổ chức
Người lao động có thể tham khảo thêm thông tin tuyển dụng của doanh nghiệp thông qua Cổng thông tin việc làm TP HCM (http://vieclamhcm.net) hoặc liên hệ trực tiếp Phòng Giới thiệu việc làm Trung tâm DVVL TP qua số điện thoại 028.3514.7484 để được hướng dẫn chi tiết.
'Lột xác' từ chàng trai suy dinh dưỡng thành hot boy 6 múi
Từ một chàng trai gầy gò, suy dinh dưỡng, Long chăm chỉ tập luyện để có thân hình vạm vỡ, săn chắc.
9X đang sở hữu cơ bụng 6 múi đầy nam tính.
Mới đây, trên diễn đàn dành cho giới trẻ, hình ảnh "lột xác" của một chàng trai đã thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng.
Nhân vật chính của bài viết là Đoàn Việt Long (23 tuổi, Hà Nội).
Long chia sẻ hình ảnh thay đổi từ một chàng trai gầy, yếu trở nên vạm vỡ, săn chắc, sở hữu cơ bụng 6 múi đầy nam tính.
Không ít bạn trẻ bình luận nhờ 9X chia sẻ kinh nghiệm của mình.
Tăng 20 kg sau khi tập gym
Việt Long cho biết: "Cách đây 5 năm, tôi bị suy dinh dưỡng dạng nhẹ, chỉ nặng 45 kg.
Mọi người thường chê cười thân hình gầy gò khiến tôi mất tự tin.
Tôi nghe có người nói tập gym sẽ tăng cân nên quyết tâm thử sức".
Thời gian đầu, chưa có kinh nghiệm, Long tự tìm tòi cách tập trên mạng và bắt chước theo những người xung quanh nên hiệu quả không cao, thậm chí bị chấn thương.
 Vóc dáng của Đoàn Việt Long thay đổi sau khi tập gym.
May mắn, Long gặp được huấn luyện viên có nhiều kinh nghiệm hướng dẫn.
Hình thể của 9X dần có sự cải thiện rõ rệt.
"Cơ thể phát triển tốt, các múi cơ dần xuất hiện, sức khỏe cũng tăng lên nhiều nên tôi rất vui và yêu thích tập gym hơn.
Đến nay, tôi đã tăng 20 kg (từ 45 kg lên 65 kg) nhờ thể hình và vẫn duy trì việc tập luyện đều đặn.
Tập luyện đã trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống nên tôi quyết tâm trở thành huấn luyện viên thể hình", chàng trai 23 tuổi tâm sự.
Để duy trì vóc dáng và phát triển cơ bắp, Việt Long cho biết anh cố gắng sắp xếp tập 5 buổi mỗi tuần.
Thời gian tập luyện mỗi buổi khoảng 60 phút.
"Tôi tập luyện đều và không bỏ sót bất kỳ nhóm cơ nào.
Bạn hãy tập chậm và chú tâm vào kỹ thuật để tránh chấn thương.
Nam giới thường vội vàng, hấp tấp trong quá trình tập luyện.
Đặc biệt, các bạn chú trọng tập phần thân trên và bỏ quên phần thân dưới mà không biết rằng phần này chiếm 50% lượng cơ bắp của cơ thể, dẫn tới vóc dáng mất cân đối", Long nói.
Theo Long, để đạt hiệu quả cao cần nỗ lực hết mình, kết hợp chế độ dinh dưỡng, tập luyện và nghỉ ngơi hợp lý.
Muốn tăng hay giảm cân theo ý muốn, bạn cần tìm ra chế độ dinh dưỡng phù hợp với bản thân.